Počela su prva zimska sniženja, a u ponudi popularnog brenda svatko će pronaći svoje favorite S dolaskom blagdana stižu i prva sezonska sniženja, a brojni su nas brendovi ove zime razveselili sniženjima koja su započela i prije Božića. Jedan od brendova čijim se popustima osobito veselimo je popularni Mango Outlet u čijoj ponudi se mogu pronaći zaista odlični komadi iz starijih Mangovih kolekcija i sve to po jako pristupačnim cijenama. Od elegantnih kaputa i upečatljvih bundica od umjetnog krzna pa do svestranih haljina i trendi komada idealnih za svakodnevno nošenje, u ponudi ovog brenda svatko će pronaći nešto po svom izboru. Sezonska sniženja sjajna su prilika da uložiš u one neke statement komade i modne klasike koje ćeš moći nositi sezonama i koji će se dobro uklopiti u tvoju garderobu. Primjerice, želiš li svoju garderobu obogatiti novim kaputom ili kožnim čizmama, sada je pravo vrijeme za kupnju, a popusti se penju čak do 80 posto. U ponudi ovog brenda na sniženju su se našli i neki komadi za proljeće i ljeto pa možeš već sada pripremiti svoju garderobu za toplije dane i novo godišnje doba dočekati sa stilom. Detaljno smo pregledale što nam je Mango Outlet ove zime pripremio na sniženju, a neke od favorita donosimo u nastavku. Crna boja pravi je modni klasik, a crni puloveri u svaki će tvoj outfit unijeti dašak elegancije i minimalizma. Pronašle smo najbolje modele iz high street ponude Crna boja s razlogom nosi titulu klasika, posebno kad je u pitanju moda, a komadi u ovoj boji sve su samo ne dosadni. Ako si ikada u nedoumici koju boju torbe, cipela ili kaputa odabrati, crna je često najbolja i najsigurnija opcija, a isto vrijedi i kada je u pitanju pletivo. Crni puloveri vrlo su svestrani, a crna boja odgovara baš svakoj prilici i na nju ide baš sve. Istina, upečatljivi prugasti džemper ili šareni kardigan u tren će uljepšati svaku tvoju zimsku kombinaciju, ali ponekad, sve što ti treba je doza minimalizma i jednostavan crni pulover koji, ovisno o prilici, možeš stilizirati kako god želiš. Upariš li ga s trapericama, dobila si outfit za svaki dan, a možeš ga odjenuti i na haljinu od satena i spremna si za neku malo posebniju priliku. A ako si raspoložena za nešto malo drugačije, uvijek se možeš odlučiti za crne pulovere neobičnog kroja ili pak one sa šljokicama ili nekim drugim dodacima. Mogućnosti su beskrajne kada je klasični, crni pulover u pitanju, a u nastavku smo izdvojile neke odlične high street modele koji će se savršeno uklopiti u svaki zimski outfit i koje možeš nositi na najrazličitije načine. Žene u četrdesetima osjećaju zrelost, ali i znaju što žele pa nije neobično da u tim godinama mijenjaju svoj stil. Odbacuju određene stvari koje su nosile godinama i pronalaze nešto drugačije i bezvremensko Četiri desetljeća su iza tebe i prošlo je puno modnih trendova u tvom životu. Možda si čak imala i tanke obrve u devedesetima, mnogi to smatraju najgorim modnim trendom u povijesti. Neke žene čak zbog toga i danas s tugom gledaju u svoje obrve. Sigurno se veselo smiješ dok gledaš foto albume iz svoje mladosti. No isto tako si danas vjerojatno puno sigurnija u sebe, znaš što ti pristaje, ali i što nikako ne želiš odjenuti. U tim prethodnim desetljećima promijenilo se i tvoje tijelo, ali i način na koji doživljavaš svijet. Također često možeš pročitati popise s komadima odjeće kojih bi se žene trebale odreći s godinama. Zanimljivo je vidjeti što i dalje trebaš imati u svom ormaru i kojih stvari se nikako ne bi trebala odreći, čak ni zbog udobnosti. U nastavku pročitaj ovaj popis jer ćeš možda razmisliti o svom stilu sada kada si žena koja zna što želi, ali i ne želi u svom životu. Čak i u onim najhladnijim danima možeš izgledati stylish, a mi ti donosimo sjajne outfit ideje i modne prijedloge iz high street ponude Oni najhladniji dani tek su pred nama, a osim što će mnogi blagdane provoditi na otvorenom, stiže i sezona skijanja i zimskih odmora. Sve te prigode iziskuju one najtoplije outfite. Međutim, osmisliti tople, a istovremeno i stylish modne kombinacije usred onih najhladnijih zimskih dana i nije posve jednostavan zadatak. Kako ističu stilisti, slojevito odijevanje ključno je želiš li da ti bude ugodno i toplo, no za dozu elegancije važno je odabrati i prave komade koji se dobro slažu jedni s drugima. Želiš li čak i u onim najhladnijim danima prosinca i siječnja izgledati elegantno, toplo pletivo, debele prošivene jakne i mekane buce su 'must-have' komadi koje trebaš ubaciti u svoju garderobu ove zime. Nemoj zaboraviti ni modne dodatke poput velikog šala i tople vunene kape koji će te zaštititi od hladnoće, ali istovremeno u tvoj look dodati dozu razigranosti.   Sve što ti je potrebno za trendi zimske kombinacije pronaći ćeš u aktualnim kolekcijama high street brendova. Od toplih kaputa i prošivenih jakni pa do neodoljivih modela od flisa, ponuda je ove zime uistinu raznolika pa ćeš sasvim sigurno pronaći sjajne komade koji će se uklopiti u tvoje svakodnevne kombinacije. U nastavku smo izdvojile ideje za efektne zimske kombinacije koje su spoj stila, udobnosti i topline, a uz to ti donosimo i naš izbor najtoplijih komada iz high street ponude koji će te grijati u onim najhladnijim danima koji su tek pred nama. Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Zagrebačka špica Iako je pravi 'vatreni' vikend iza nas, temperature su sve samo ne vatrene. I posljednjih dana zima je još jednom pokazala zube, ali hladan vjetar, kiša i niže temperature, nisu pokolebale dame da prošetaju centrom Zagreba. I ovaj put bilo je tu zanimljivih modnih kombinacija, a osim dobrog raspoloženja, zvijezde špice definitivno su bile bunde i kaputi s krznom. Od kratkih do dugih, pa čak i do onih s uzorkom, čini se kako se dame ove zime ne skidaju iz toplih modnih komada s krznom. Tko je najbolje pogodio? Ako si u potrazi za svečanom haljinom u većem konfekcijskom broju - na pravom si mjestu. 'Pročešljale' smo high street ponudu To što imaš koji kilogram više - nećemo reći viška jer smatramo da ni jedan kilogram koji žena nosi sa samopouzdanjem, nije višak, ne znači da ne možeš pronaći idealnu svečanu haljinu za nadolazeće blagdane. Bitno je poštovati svoje tijelo te izabrati model koji laska figuri i u kojem ćeš se, u konačnici, ugodno osjećati.  To posljednje je ustvari i najvažnije jer tada dolazi do izraza onaj X faktor kojim žena zrači kada je zadovoljna i osjeća se sjajno u svojoj koži. Time privlači i zbog toga je neodoljiva, a ne zbog šminke, frizure, odjeće, nakita...  Štoviše, u ljepoti zadovoljne i samopouzdane žene ništa od navedenog ne igra ulogu. No, društvene norme nalažu da se odjenemo prije, no što izađemo iz intime svoga doma, a svečane prilike, traže svečanu odjeću. Mi ti u nastavku donosimo najljepše svečane haljine za punije dame prema našem izboru. Sigurne smo da ćeš pronaći pravu za sebe. Pletivo u crvenoj boji je savršen dodatak baš svakoj garderobi te u trenu podiže svaki zimski ili blagdanski look stoga mu se uvijek rado vraćamo Zimske kolekcije popularnih modnih brendova istaknule su mnoštvo zanimljivih trendova i noviteta, ali i onih vječnih klasika kojima se svake zime rado vraćamo. Među takvim klasicima posebno se ističe pletivo koje i ove sezone dolazi u pregršt sjajnih modela. Od oversized džempera pa do elegantnih pulover haljina, pleteni komad su neizostavan dio naših zimskih kombinacija. Toplo i mekano pletivo, osim što nas grije tijekom onih najhladnijih dana, ujedno i izgleda jako trendi te se s lakoćom uklapa u svaki ormar. Ove sezone jako je trendi pletivo u jarkim bojama, a za blagdanske dane koji su pred nama idealan izbor su modeli u crvenoj boji koju najčešće vežemo uz božićni period. Upečatljiva i glamurozna, crvena boja odlično će se uklopiti u blagdanske kombinacije, a crveno pletivo odličan je odabir za brojne prigode, bilo da je riječ o obiteljskim okupljanjima ili pak božićnom domjenku. Crveni pulover sjajno će izgledati uz ženstvenu suknju od satena ili široke crne hlače, dok pletenu haljinu u crvenoj boji možeš nositi na poslovni party, u kombinaciji sa štiklama i decentnim nakitom. Što god odabrala, jedno je sigurno – u crvenim komadima sigurno nećeš proći nezamijećeno. Osim što je izuzetno efektna i trendi, crvena boja uvijek djeluje jako elegantno i zapravo nikad ne izlazi iz mode. Svakih blagdana crveni komadi dominiraju kolekcijama, a ništa drugačije nije niti ovog prosinca. Pletivo u crvenoj boji je savršeni dodatak baš svakoj garderobi te u trenu podiže svaki zimski ili blagdanski look stoga mu se uvijek rado vraćamo. Neke od najljepših komada pletiva u crvenoj boji pronašle smo u ponudi popularnih high street brendova, a favorite izdvajamo u nastavku. Mnogi za blagdane dragim osobama poklanjaju parfeme. Znamo da nije uvijek lako naći idealan miris, no mi ti donosimo listu zimskih ženskih favorita u svijetu mirisa Parfemi su već godinama jedan od najpopularnijih poklona. Mirisi koje priželjkujemo često stoje više stotina kuna pa je predblagdansko vrijeme idealno za kupovinu parfema za dragu osobu ili sebe. Ovih se dana puno mirisa može 'uhvatiti' na sniženju, a najveći problem je koji odabrati. Intenzivniji, drvenasti mirisi s daškom vanilije kao stvoreni su za hladne dane. No, ne vole svi iste parfeme.  Ako si odlučila prijateljici, mami, sestri ili nekoj drugoj ženskoj osobi ispod bora pokloniti parfem, dobro je znati kakve note voli. Mirise treba birati pažljivo, a kako bismo ti pomogli s izborom, izdvojile smo nekoliko zimskih favorita. Za većinu njih vjerojatno si čula, i to s razlogom, jer ove parfeme mnoge žene jednostavno obožavaju! Evo našeg izbora. Kako bi stvorila savršen makeup look za doček Nove godine ne moraš biti profesionalka, a u nastavku smo izdvojile nekoliko odličnih i jednostavnih lookova koji će te sigurno inspirirati Nova godina pred vratima je, a svake godine već tradicionalno muku mučimo oko odluke gdje ju dočekati, što odjenuti za tu priliku, ali i kako se našminkati. Šminka i makeup lookovi za doček Nove godine također se mijenjaju s godinama i prilagođavaju se beauty trendovima, no neki lookovi ipak ostaju klasik, poput efektnog crvenog ruža na usnama, šljokica na očima ili smokey eye looka. No šminka za doček Nove godine ne mora biti ništa posebno i teško - sigurne smo da možeš nešto smisliti sa šminkom koju imaš kod kuće i sama stvoriti odličan makeup look za kojim će se svi okretati - bez pomoći profesionalnog vizažista.  Zato smo u nastavku izdvojile nekoliko novogodišnjih makeup lookova za koje ne moraš biti profesionalka. Dakle, ako nemaš ideja što s novogodišnjom šminkom, inspiriraj se u nastavku. Privlačan miris ne mora uvijek biti skup. U vrijeme kad mnogi od nas štedljivo pristupaju životnom stilu, povoljni parfemi koji mirišu poput skupocjenih zvuče kao savršeni izbor za sve ljubiteljice mirisa Gotovo svaka žena u svojoj toaletnoj torbici posjeduje barem jedan parfem. Na tržištu je dostupno bezbroj mirisnih primjeraka, međutim, u situaciji kad vlada inflacija zvuči puno privlačnije počastiti se parfemom koji miriše skuplje nego što košta.  Dizajnerski parfemi s potpisom poput Chanela ili Diora vrlo su primamljivi, no njihova cijena zna biti paprena. Ako spadaš u onu skupinu koja pati na luksuzne parfeme, imamo dobru vijest za tebe jer u moru parfema postoje i oni koji mirišu poput luksuznih, ali po znatno manjoj cijeni.  Bacile smo se u potragu i pronašle devet parfema koji mirišu skupocjeno, a zapravo su vrlo povoljni. U nastavku pronađi svoj novi mirisni favorit. Pretvori svoju kupaonicu u wellness oazu i uživaj uz najmirisnije kupke koje možeš pronaći u drogerijama, a koje su korisnice ocjenile najboljima  Sve češće ćeš čuti kako treba pronaći vremena za sebe, opustiti se i uživati u nečemu što voliš. Barem sat vremena dnevno trebalo bi posvetiti sebi, no koliko je to zaista izvedivo ako imaš djecu, supruga, posao, kućanske obveze koje, budimo realne, u konačnici najvećim dijelom ipak ti obavljaš? Dan proleti. Što dan? Tjedan! Jedino kada se uspiješ sastati sa sobom je ujutro u ogledalu dok ujutro pereš zube - to su tvoji trenuci. Doslovce trenuci. Sati za sebe su pusta tlapnja i nadaš im se kad klinci malo odrastu. A mirisnu kupku, možda čak i uz svijeće i muziku, priredit ćeš na ljeto kad ih odvedeš djedu i baki na praznike... No, tada nije vrijeme za tople mirisne kupke, već noćna kupanja u moru.  Umjesto da pronalaziš izgovore, napuni kadu dok perilica na kratkom programu pere nogometne dresove u kojima ste obiteljski ovo prvenstvo. U pola sata stigneš uroniti u kupku, opustiti mozak i mišiće, nahraniti kožu i barem nešto učiniti za sebe. Ne brini, prljavo posuđe neće pobjeći, ni roba koju treba izglačati i složiti... Sve te to čeka. U nastavku ti donosimo najmirisnije kupke koje možeš pronaći u drogerijama. Boja kose koja će naglasiti ljepotu tvoje puti i dati ti dozu topline, toliko potrebne zimi, uskoro će postati najtraženija nijansa u frizerskim salonima Planiraš li osvježiti frizuru kako bi u najboljem izdanju dočekala Novu godinu, predlažemo ti nijansu koja će, prema predviđanjima vodećih svjetskih stilista za kosu, u 2023. biti totalni hit. Nazivaju je 'winter gold' , a riječ je o bogatoj toploj nijansi smeđe na kojoj se bljeskaju zlatni pramenovi. "To je nježna, prigušena nijansa. Pramenovi imaju topli zlatni ton (bez ikakvih crvenih ili narančastih podtonova) na brinetama, dok na plavušama postižu efekt prašnjavog zlata", objašnjava za portal Pure Wow stilist za kosu i kolorist, George Papanikolas. 'Winter gold' nijansa posebno dobro stoji na srednje do tamnosmeđoj kosi jer joj daje toplinu i koloristički je obogaćuje. U nastavku pročitaj zašto je tako popularna i kako je postići. Zvonimir Franić više od desetljeća uspješno vodi svoj frizerski salon te je postao jedan od najpoznatijih frizera na domaćem tržištu čije 'zlatne ruke' obožavaju i mnoge slavne dame. Upravo zato nam je Franić otkrio kakvi nas to trendovi očekuju u 2023.  Frizeri su interpretirani kao umjetnici za zdrav i blistav izgled kose, a o tome svjedoči i njihova velika popularnost na globalnoj razini.  No, osim spretnih ruku, potrebno je odabrati prave proizvode i zadovoljiti kriterije klijentele što odlično zna Zvonimir Franić. Jedan od najpoznatijih frizera na domaćem tržištu,  a kojeg obožavaju slavne dame poput Jelene Rozge ili Franke Batelić  otkrio nam je koji nas trendovi očekuju u 2023. godini, ali i koji su mu poslovni planovi sada kada je proslavio više od 10 godina uspješnog poslovanja.  Kakvi nas trendovi u frizurama očekuju u 2023. godini? Nova godina, novi trendovi. Ove sezone se ponovo vraćamo u prošlost. Rekonstrukcije popularnih frizura 90-ih ponovo su aktualne. Sve varijante bob frizura ponovno su “IN” kao i neke frizure koje nismo toliko navikli gledati do sada, a to je pixie cut u novom spoju s bob-om nazvan je BIXIE koji će biti jako popularan narednih mjeseci. Za fanove duže kose jako su popularni slojevi i postepeno šišanje, a na veliko se vraćaju sve varijante šiški. Ove se sezone odmičemo od zaglađenih frizura i sve više je prisutan grungy element, a to znači puno teksture i messy izgled kose. Salon Franić preselio je na novu lokaciju, a fotografije novog interijera oduševile su sve one koji prate vaš rad. Što nas sve čeka u novom salonu? Osim elegantnog interijera na koji sam izuzetno ponosan kako je realiziran, novi salon ima malu SPA oazu u kojoj će klijenti posebno uživati u ritualima njege kose koje smo za njih pripremili. Tu su i mnogi novi proizvodi, kao i neke nove frizerske tehnike te doista inovativan pristup njezi kose na kojem sam posebno dugo radio zajedno sa svojiim suradnicima. Koliko je ovaj projekt trajao i koliko je bio zahtjevan? Sam projekt uređenja je trajao nekoliko mjeseci, kako je bilo i predviđeno planom realizacije, no pripremni nam je period oduzeo nešto više vremena. Sama potraga za adekvatnom lokacijom, koja će zadovoljiti sve zahtjeve frizerske struke te pritom ostaviti prostora za dašak luksuza i elegancije koje sam želio u novom salonu bila je najteži dio posla.  S kojim se preprekama suočava poduzetnik u Hrvatskoj? Borba s administracijom i praćenjem zakonskih okvira izazov je svakom poduzetniku, primarno kreativne struke pa tako i frizeru. Srećom kako je moj posao rastao, angažirao sam tim ljudi koji se brinu za razne aspekte poslovanja, a koji nisu vezani uz samo frizerstvo, iako sam i nadalje u sve uključen. Biti poduzetnik je izazovno bez obzira na geografsko područje. Jedan ste od najpoznatijih frizera u Hrvatskoj te radite s mnogim poznatim damama. Na koji ste način gradili svoje ime? Volim kreativni aspekt frizerstva pa su mi angažmani na projektima poput Eurosonga, zabavnih televizijskih emisija ili na koncertima doista uvijek bili inspirativni. Doživljavao sam ih kao priliku da se dodatno usavršim u tehnikama koje pokazuju moć kreativne i glamurozne transformacije kose. Tako su se dogodile brojne i dugogodišnje suradnje sa slavnim klijenticama. Radeći uvijek predano i strastveno, moje klijentice i moji klijenti prepoznali su kvalitetu mog rada. Koji su sljedeći planovi, kada je posao u pitanju? Frizerstvo je moja prva i najveća ljubav i sigurno ću se i dalje razvijati u tom smjeru, no ostavljam prostora i za druge mogućnosti. Segment njege kose, kao i cijela beauty industrija, u apsolutnom je zamahu te neprestano istražujem inovacije s tog područja. Ako vam nedostaje ideja što kupiti ovih blagdana za sebe i svoje najmilije, mi smo u velikom shopping vodiču izdvojili 15 krasnih poklon paketa! Dan je kraći, noći duže, a jutra sve teža za ustajanje. Idućih nekoliko mjeseci neminovno ćemo više vremena provoditi u zatvorenom prostoru i toplini naših domova. Da bismo pobjegli od zimske deprice i došli do zimske srećice možemo barem malo ugoditi samima sebi, ali i onima koje najviše volimo. Ako vam nedostaje ideja što kupiti ovih blagdana za sebe i svoje najmilije, mi smo u velikom shopping vodiču izdvojili 15 krasnih poklon paketa iz dm-a za nju, njega, te naravno, za klince. A dobra vijest je i ta da su poklon paketi i igračke trajno sniženi od 12. prosinca pa do isteka zaliha. O poklonu: Elegantan cvjetni miris u obliku seta sa toaletnom vodom i parfumiranim losionom za tijelo. Idealan senzualni poklon paket za žene koje prate trendove i odišu elegancijom.  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Ziaja Kozje mlijeko poklon paket sastoji se od dnevne i noćne kreme za lice te kreme za ruke, a namijenjen je za suhu i borama sklonu kožu. Idealan je za sve one koji obožavaju dodir meke kože.  Kupi na dm online shopu:OVDJE O poklonu: Balea poklon-paket gelova za tuširanje u slatkom pakiranju u obliku kućice od medenjaka savršen je dar za nekoga tko vam je posebno drag. Mirisi čokolade, vanilije, kokosa, naranče i lješnjaka odvest će vas u vašu bajku i uvesti u blagdansko raspoloženje.  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Biobaza Eternal Beauty Box poklanja mladolikost, svježinu i prirodnu ljepotu. Miris i dobrobiti kamilice daju joj posebnost i osjećaj ugode na koži. Ima li što ljepše od mekše kože?  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Poklon paket Axe Black savršen je dar za posebnog muškarca u vašem životu koji se voli dobro brinuti za sebe i koji želi mirisati sjajno. Osim toga, Axe mirisi sadrže dominantne note u svom sastavu, a idealan su poklon za samouvjerenog, seksepilnog modernog muškarca.  Kupi na dm online shopu:OVDJE  O poklonu: Brijač za muškarce Gillette Fusion5 ima 5 oštrica koje umanjuju trenje, za brzo i temeljito brijanje. Britvica za savršeno glatku bradu je britvica koju koriste perfekcionosti, ali i svi oni koji se ne zadovoljavaju s 'dovoljnom dobrim'. Samo savršenim.  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: David Beckham Respect poklon set sadrži toaletnu vodu od 40 ml i gel za tuširanje od 200 ml. Riječ je o Limited Edition poklonu koji zaslužuju samo posebni muškarci u vašem životu... Kupi na dm online shopu:OVDJE  O poklonu: Ovaj paket sadrži proizvode za svakodnevnu njegu kože muškaraca. Savršeni duo sastoji se od gela za tuširanje i balzama poslije brijanja. Namjenjen je snažnim frajerima koji itekako znaju da je važno njegovati svoje tijelo. Za savršenog muškarca savršen poklon paket!  Kupi na dm online shopu:OVDJE  O poklonu: Elektronički nogometni kviz Fanzona savršena je zabava za sve ljubitelje nogometa. Izaberi svoj način igre – lakša pitanja za mlađe (7+ godina) ili teža pitanja za starije igrače (14+ godina). Voditelj igre postavlja pitanja, a igrači moraju prosuditi – točno ili netočno! Teme su Svjetsko prvenstvo, Liga prvaka, hrvatski nogomet, nogometni velikani i nogometne zanimljivosti. Društvena igra ovih dana itekako je popularna, a u njoj može zaigrati cijela obitelj!  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Pritisni prednji dio autobusa i pjesmica 'Wheels on the Bus' će zasvirati! Osim toga, ima pomične kotače, a u njega stane i šest CoComelon figurica. Zabava za klince od dvije i više godina - zagarantirana!  Kupi na dm online shopu: OVDJE! O poklonu: Lisciani Vesela Farma vodi vas u avanturu s Carotina olovkom koja govori i svijetli. Carotina olovka potiče dijete da kroz igru razvija logičko razmišljanje, zapažanje i rječnik. Ova poučna igra za djecu je od tri godine na više, a učenje uz zabavu puno je lakše!  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Fisher-Price Knjiga za sveznalice sa šest veselih pjesmica potiče dijete da okreće stranice i pjeva jer dok se dijete igra, ono razvija važne vještine. Mnogi klinci svojeg prvog Sveznalicu imaju praktički od rođenja, a za one nešto veće tu je nova avantura i poučne pjesmice!  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Pictionary Air - još uzbudljivija verzija klasične društvene igre Pictionary. Preuzmite aplikaciju Pictionary Air, usmjerite kameru prema crtaču i on će se zajedno s crtežom pojaviti na zaslonu pametnog uređaja. Ovu modernu inačicu ne treba posebno hvaliti, Pictionary je već desetljećima popularna društvena igra, a ove blagdane Pictionary Air poklonite nekome s kim volite provoditi puno vremena u druženju i smijanju!  Kupi na dm online shopu: OVDJE O poklonu: Marvel Spiderman set sadrži toaletnu vodu i metalnu kutijicu. Ovaj poklon paket sigurno će razveseliti svakog dječaka koji je opčinjen najpopularnijim superherojem. Tko zna, možda se i u njemu kriju supermoći. Kupi na dm online shopu: OVDJE  O poklonu: Frozen II poklon set razveselit će svaku djevojčicu. U kozmetičkoj torbici s likovima iz najdražeg crtića nalaze se toaletna voda od 50 ml i mirisni gel za tuširanje.  Kupi na dm online shopu: OVDJE Sadržaj nastao u suradnji s dm-om!  Planiranje unaprijed nikad ne škodi, a u nastavku pogledajte naših 6 prijedloga za outfite za proslavu Božića s najmilijima. Proučili smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto 2023. i utvrdili kako će ovih 5 boja biti najzastupljenije u toplijim mjesecima iduće godine. Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga.  Niske temperature nisu spriječile modno osviještene Zagrepčane u šetnji centrom grada. Planiranje unaprijed nikad ne škodi, a u nastavku pogledajte naših 6 prijedloga za outfite za proslavu Božića s najmilijima. Proučili smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto 2023. i utvrdili kako će ovih 5 boja biti najzastupljenije u toplijim mjesecima iduće godine. Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga.  Niske temperature nisu spriječile modno osviještene Zagrepčane u šetnji centrom grada. Deva Cassel je svoju karijeru modela započela s 14 godina, a dosad je dva puta nosila revije za Dolce & Gabbanu. Predstavljanje monografije popratila je i izložba odabranih fotografija iz knjige kao i video projekcija cjelokupnog opusa Loredane Bahorić, prikazana kroz kampanje. Kada je u pitanju inspiracija za modne kombinacije, sigurni smo da nitko nije vještiji od chic Francuskinja. Pogledajte kako stiliziraju čizme ove zime!
 Donosimo 8 modnih trendova s ulica Londona koji će obilježiti 2023. godinu. Katie Holmes je prošlog tjedna vratila jedan od najkontroverznijih trendova s početka 2000-ih.
 Izbor nematerijalnih i iskustvenih darova je zaista velik, a mi smo za vas pripremili nekoliko prijedloga za takve božićne poklone. Planiranje unaprijed nikad ne škodi, a u nastavku pogledajte naših 6 prijedloga za outfite za proslavu Božića s najmilijima. Proučili smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto 2023. i utvrdili kako će ovih 5 boja biti najzastupljenije u toplijim mjesecima iduće godine. Niske temperature nisu spriječile modno osviještene Zagrepčane u šetnji centrom grada. Jednostavna pravila za one koji ne mogu zamisliti svoj život u ravnim cipelama. Samt je 'in' posljednjih nekoliko hladnijih sezona, a mi donosimo par ideja kako ga nositi. 'New Year, new me' počinje od garderobe. Skrivaju li se u vašem ormaru još neki duhovi prošlosti koji neće doživjeti comeback? Skafanderi i jakne, trake i sunčane naočale - princeza Diana znala je kako izgledati stylish na snijegu Mali vodič za što lakše biranje naočala prema vašem obliku lica. Podignite svaki outfit uz ove jednostavne modne trikove.
 Katie Holmes je prošlog tjedna vratila jedan od najkontroverznijih trendova s početka 2000-ih.
 Izdvojili smo 6 modnih trenutaka iz omiljenih romantičnih komedija koje možete rekreirati ove zime. U nastavku donosimo zrnca mudrosti najpoznatijih modnih imena.
 Kada je izbor obuće u pitanju, ove jeseni se oslanjamo na Francuskinje i njihov uzak izbor od 7 cipela.
 Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga.  Predstavljanje monografije popratila je i izložba odabranih fotografija iz knjige kao i video projekcija cjelokupnog opusa Loredane Bahorić, prikazana kroz kampanje. Modna dizajnerica Vesna Pretković predstavila je ljepotu i eleganciju nove kolekcije proljeće/ljeto 2023. Kako modni klasik koji su nosile kraljice i obožavale modne ikone poput Audrey Hepburn, Brigitte Bardot i Grace Kelly izgleda u suvremenom izdanju? Zakoračite u svijet umjetnice Ene Čuček i otkrijte priču o maramama izrađenim od najfinije svile s motivima iz mašte. Dizajnerica je inspiraciju za kolekciju pronašla u modno eklektičnim, ali iznimno elegantnim i sofisticiranim 70-ima, a upravo su urbano i zavodljivo, elegantno, ženstveno i kreativno epiteti kojima bismo opisali novu zimsku kolekciju brenda Eloo pod nazivom “Seventies" Modna kolekcija podijeljena je u pet osobnosti, svaka od njih utjelovljuje i pripadajuću modnu kombinaciju. Ukoliko ste u potrazi za komadićem modne povijesti koji biste rado uklopili u svoj stil ili preferirate kvalitetan vintage umjesto fast fashiona, znamo pravo mjesto koje će zadovoljiti vaše profinjeno modno nepce Deva Cassel je svoju karijeru modela započela s 14 godina, a dosad je dva puta nosila revije za Dolce & Gabbanu. Shopping dejt pa onda advent u Designer Outletu Croatia Svaka vjenčanica iz LARIE radionice je ručno izrađena, ručno vezenih perlica i poludragog kamenja, a za jednu je potrebno čak 336 sati predanog rada.  Trebate inspiraciju i motivaciju, provjerene trikove i savjete, uvide u najnovijie trendove i shopping vodiče, bacite look na Lookbook.hr - platformu koja prati vaš ritam i donosi sadržaj koji želite i volite. U utorak, 22. studenog, u Meštrovićevu paviljonu u Zagrebu održana je glamurozna dodjela najprestižnije hrvatske nagrade za stil - Elle Style Awards, a donosimo vam najstylish trenutke koje dosad niste imali prilike vidjeti.
 Otkrijte zimske parfeme koji su svojom postojanošću često uvjerljiviji od djela, a njihove mirisne note opčinjavaju duže od bilo koje riječi.
 Jennifer Lopez pokazala je kakvu je manikuru izabrala za nadolazeće blagdane i sve će it devojke rado slijediti ovaj trend.
 Moćni svijet zelenog matcha praha još je bliži zahvaljujući brendu Materia i Maji Blažević. Upoznajte Maju te otkrijte kako uz matchu vrijednosti wellbeinga i selfcarea učiniti dijelom svakodnevice.
 Bella Hadid je zamijenila svoju prepoznatljivu tamnu kosu nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima boja. Otkrijte zimske parfeme koji su svojom postojanošću često uvjerljiviji od djela, a njihove mirisne note opčinjavaju duže od bilo koje riječi.
 Jennifer Lopez pokazala je kakvu je manikuru izabrala za nadolazeće blagdane i sve će it devojke rado slijediti ovaj trend.
 Moćni svijet zelenog matcha praha još je bliži zahvaljujući brendu Materia i Maji Blažević. Upoznajte Maju te otkrijte kako uz matchu vrijednosti wellbeinga i selfcarea učiniti dijelom svakodnevice.
 Bella Hadid je zamijenila svoju prepoznatljivu tamnu kosu nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima boja. Poznata odvjetnica za ljudska prava Amal Clooney oduševila je zanosnom frizurom i novom bojom kose.
 Ove zime definitivno će se nositi frizure srednje dužine koje su izuzetno praktične, a podjednako chic kao duge i kratke varijante.
 Ako ste polako počeli s pripremama za doček Nove godinu, ovih 7 makeup lookova će vam sigurno pomoći.
 Plakanje daje prirodno rumenilo licu pa ne čudi što su korisnici TikToka poludjeli za tzv. "crying girl estetikom". "Francuski novi val" je neurednija i ležernija, gotovo iščetkana verzija anđeoskih valova, trendi frizure s proljetnih crvenih tepiha. Tijekom 2023. godine, beauty stručnjaci predviđaju da će 13 trendova postati stvar prošlosti.
 Bella Hadid je zamijenila svoju prepoznatljivu tamnu kosu nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima boja. Uvijek volimo malo ekstra sjaja na noktima, a posebno za blagdane. Nakon Zeotex kreme, koja je dobila nagradu stručnog žirija za najbolju kremu za problematičnu kožu te maske za lice, na tržištu je od sada dostupna i revolucionarna Zeoazuki maska za kosu, koja je u kratkom vremenu osvojila poklonike prirodne kozmetike zahvaljujući rezu U zagrebačkom WOW baru Kaptol Boutique Cinema održano je prvo izdanje Elle Beauty Awardsa na kojem su podijeljene nagrade najboljim kozmetičkim i beauty proizvodima godine te beauty stručnjacima i zvijezdama kojima se divimo.
 Ako ste u potrazi za kraćom frizurom koja se lako stilizira, sliced bob je pravi izbor za vas.
 Evo što se zapravo događa s kožom ako preskočite uklanjanje šminke prije spavanja. Kad je u pitanju njega kože neprestano smo sa svih strana "bombardirani" savjetima što i kako trebamo činiti, no ovo je pet pogrešaka koje većina nas ponavlja, a loše utječu na našu kožu. Otkrijte zimske parfeme koji su svojom postojanošću često uvjerljiviji od djela, a njihove mirisne note opčinjavaju duže od bilo koje riječi.
 Nakon ovog članka jedva ćete čekati nekoga pozvati u goste tijekom blagdana. Jennifer Lopez pokazala je kakvu je manikuru izabrala za nadolazeće blagdane i sve će it devojke rado slijediti ovaj trend.
 Frizeri su otkrili kojih će 6 boja za kosu obilježiti ovu zimu. Samo bacite pogled na manikure s dodjele nagrada Zlatni globus Moćni svijet zelenog matcha praha još je bliži zahvaljujući brendu Materia i Maji Blažević. Upoznajte Maju te otkrijte kako uz matchu vrijednosti wellbeinga i selfcarea učiniti dijelom svakodnevice.
 Svake godine riskiramo hvatanje u istu klopku blagdanskog pretjerivanja s hranom. Kako se othrvati sirenskom zovu delicija i osjećaju krivnje koji nastupa 2. siječnja? Kako noćni obroci utječu na težinu i dobrobit? Jennifer Lopez ima najimpresivnije trbušnjake u showbusinessu, a evo kako do njih. Male i jednostavne promjene u jutarnjoj rutini itekako mogu imati veliki efekt na naš dan, a najbolju od njih otkrila nam je omiljena hrvatska nutricionistica Ivane Barišić. Smanjite tremu prije važnog razgovora za posao u 6 lakih koraka. Predstavljamo neke od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi:
 Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju.
 Ispunite dom prepoznatljivim blagdanskim mirisima meda, cimeta, klinčića i muškatnog oraščića. To ćete lako postići ako se bacite na pripremu medenjaka!
 U nastavku donosimo crvene zastave svih horoskopskih znakova. Predstavljamo neke od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi:
 Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju.
 Ispunite dom prepoznatljivim blagdanskim mirisima meda, cimeta, klinčića i muškatnog oraščića. To ćete lako postići ako se bacite na pripremu medenjaka!
 U nastavku donosimo crvene zastave svih horoskopskih znakova. Vodimo vas u svijet umjetnosti u kojoj jedan motiv, motiv konja, priča priču o plemenitosti, snazi, po vijesti, pripadnosti, djetinjstvu, a narator je kipar Hrvoje Dumančić Uoči blagdana isprobajte ovaj jednostavni recept za jednostavne keksiće s pekmezom.
 Legendarna astrologinja je otkrila koji su idealni božićni pokloni za svaki od 12 horoskopskih znakova. Slavka Pavić, doajenka hrvatske fotografije, svoju je prvu službenu fotografiju snimila prije 71 godinu. Ističući kako je važno ne prestati gledati oko sebe, potvrđuje svoju posebnost, a zbog toga joj je i pripala ovogodišnja Elle Style Awards nagrada za životno djelo. Tijekom događanja posjetitelji će moći na licu mjesta po principu plati i nosi po prihvatljivim cijenama kupiti radove studenata i umjetnika mlađe generacije. Oboružajte se najboljim najgorim božićnim filmovima i prepustite se užitku u kiču! Vodimo vas u svijet umjetnosti u kojoj jedan motiv, motiv konja, priča priču o plemenitosti, snazi, po vijesti, pripadnosti, djetinjstvu, a narator je kipar Hrvoje Dumančić Slavka Pavić, doajenka hrvatske fotografije, svoju je prvu službenu fotografiju snimila prije 71 godinu. Ističući kako je važno ne prestati gledati oko sebe, potvrđuje svoju posebnost, a zbog toga joj je i pripala ovogodišnja Elle Style Awards nagrada za životno djelo. Ni Grinch ne bi odolio ovim božićnim filmovima... Prema riječima organizatora, ovaj jedinstven i nesvakidašnji događaj nastavit će se pa ćemo i sljedeće godine imati priliku u njemu uživati. DJ i producent Ivan Ivakić, poznatiji pod umjetničkim imenom Wekingz, otkrio nam je ponešto o nastupima, karijeri i budućim planovima. Tko može odoljeti filmu 'The Holiday' i drugim klasicima ove autorice i redateljice u blagdansko doba? Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju.
 Već smo neko vrijeme u sezoni nezaboravnih adventskih druženja, ali i pojačane potrošnje. ŽUTI OKVIR ZA ODRŽIVI RAZVOJ, ZNANOST I OBRAZOVANJE – dodjela godišnjih nagrada magazina National Geographic Hrvatska: tko su nominirani za 2022. godinu? U turbulentnoj eri burnouta, anksioznih poremećaja i depresije koja se javlja u različitim formama, krajnje je vrijeme da se posve riješimo tabua razgovora o mentalnom zdravlju.  Kako prepoznati da smo pregorjele na poslu i što poduzeti u ovim nestabilnim vremenima?  Ispunite dom prepoznatljivim blagdanskim mirisima meda, cimeta, klinčića i muškatnog oraščića. To ćete lako postići ako se bacite na pripremu medenjaka!
 Uoči blagdana isprobajte ovaj jednostavni recept za jednostavne keksiće s pekmezom.
 Prosinac teško može proći bez šalice domaćeg kuhanog vina pa isprobajte recept koji donosimo u nastavku.
 Oduševite goste slatkim blagdanskim receptom za punč. Kako savršeno spojiti hranu i vino? Blagdane koji su pred nama možete učiniti još posebnijima - ako nazdravite vrhunskim vinskim kapljicama. Naši favoriti su vina s predivne Plešivice, stvorena nastavkom plemenite tradicije grofovske obitelji Erdödy Advent je najljepši uz more! Još kad se događa u gradu koji, i bez raskošnog dekora koji dolazi s božićnim blagdanima, fascinira svojom ljepotom, onda ne čudi što je Opatija proglašena jednom od najljepših adventskih destinacija u Europi. Saznajte što vam donosi tjedni horoskop od 19. do 25. prosinca 2022. godine.
 Upoznajte se bolje kroz neke specifične karakteristike vašeg horoskopskog znaka U nastavku donosimo crvene zastave svih horoskopskih znakova. Legendarna astrologinja je otkrila koji su idealni božićni pokloni za svaki od 12 horoskopskih znakova. Saznajte što vas očekuje u tjednu od 12. do 18. prosinca 2022.
 Doznajte koji je od 12 horoskopskih znakova najvjerniji, a koji je najskloniji prevari. Predstavljamo neke od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi:
 Tijekom događanja posjetitelji će moći na licu mjesta po principu plati i nosi po prihvatljivim cijenama kupiti radove studenata i umjetnika mlađe generacije. Na našem panelu Život uživo u zagrebačkom Merkur Lifestyle centru bavili smo se temom ‘Moje financije, moja mudrost’ u društvu uspješnih i inspirativnih poslovnih žena. Neka postanu i vaša inspiracija... Na Brzom buvljaku 11. prosinca u Lemon Marketu čeka vas kolekcija second-hand odjeće za partyje, za last minute kupovinu outfita za Novu godinu. Neovisno o tome znate li ili ne što želite studirati ili čime se u budućnosti baviti, DUBROVNIK EXPO 22 ćete napustiti s mnoštvom inspiracija i ideja
 Story Pink projekt, kojim već godinama obilježavamo Mjesec borbe protiv raka dojke, završio je na najbolji mogući način – panelom #dasamprijeznala, na kojem smo okupili vodeće stručnjake, ali i partnere koji podupiru naš 'pink pokret'. Posebno emotivna bila je priča žen Stručnjaci tvrde da će ovih 7 trendova u uređenju interijera obilježiti 2023. godinu. Ako želite da vaš dom bude uređen u skladu sa svježim trendovima, obratite pažnju na karakteristike za koje dizajneri interijera kažu da više nisu popularni izbori.
 Najveseliji kutak u vrijeme blagdana uvijek je stol, a mi donosimo par ideja kako da izgleda čarobno Odabrali smo ukrase za blagdanski ugođaj dostojan filma Svakoga veseli pogled na darove ispod božićnog drvca, bez obzira što se u njima nalazi, a svoju kreativnost možemo izraziti i kroz njihovo zamatanje. Ako se želite iznova zaljubiti u svoj stan, donosimo vam 7 prednosti manjih prostora.
 Ljubitelji dizajna interijera trenutno su oduševljeni bež bojom pa se pripremite za njezinu vladavinu. Apsolutni je trend kada je u pitanju izgled sofa, fotelja i dekoracija.
 Dizajneri imaju 10 univerzalnih savjeta za uređenje interijera, bez obzira na kvadraturu kojom raspolažete. Svaka prostorija u stanu vizualno se može povećati određenim bojama na zidu, u nastavku doznajte kojima. Kako biste ove zime u vaš dom unijeli dodatnu ugodu, donosimo 5 savjeta za male preinake kojima ćete upravo to postići. U nastavku donosimo 6 savjeta s kojima ćete unijeti skandinavski stil u svoj dom. Stručnjaci za uređenje interijera podijelili su 10 savjeta za uređenje malih prostora s kojima će oni izgledati podjednako moderno kao veći i prostraniji. Stižu kraći i svježiji dani, ali uz sitne promjene svaki dom može postati topla oaza Ove jeseni pronađite idealan miris za vaš dom i izaberite neku od svijeća koja se sjajno uklapa u vaš interijer i zbog koje vam dom miriše luksuzno i toplo.
 Dizajneri interijera otkrili su 5 jednostavnih preinaka s kojima će vaš dnevni boravak izgledati kao potpuno druga prostorija. Sigurni smo da će vas oduševiti ovih 5 domaćih brendova keramike, posebno ako ste u potrazi za detaljima kojima ćete vašem domu dati osobni štih.
 Prekrasne i otporne - ovih pet biljaka uljepšat će vam dom, a lako ih je održavati. U nastavku donosimo 8 savjeta za uređenje spavaće sobe s kojima nećete žrtvovati udobnost i funkcionalnost. Donosimo tajne francuskog uređenja interijera i kako dekorirati stan na pariški način.
 Ovi dekorativni komadi mogu se naći u modernom domu Francuskinja, a obožava ih i cijeli svijet.
 Donosimo nekoliko prijedloga jednostavnih i pristupačnih izmjena koje stanodavcima ne bi trebale predstavljati problem. Dani uoči blagdani obično su obilježeni uzastopnim zabavama i domjencima, ali jedna od najvažnijih stvari u vezi Božića je druženje s bližnjima. Bez obzira slavite li kod kuće ili idete s tuluma na tulum, donosimo outfite u kojima ćete se osjećati posebno, kakve god planove imali. Ako vas zanima koje će boje dominirati toplijim mjesecima 2023. godine, ne tražite dalje. Prelistali smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto, a za razliku od drugih trendova koje moramo secirati mikroskopskom preciznošću, trendove u boji lagani su za uočiti na prvi pogled.  U luksuznom hotelu Rixos Premium u Dubrovniku održao se Beauty hair & fashion show 2022 by Studio Marcela na kojem su predstavljeni noviteti kada je u pitanju styling kose za nadolazeće blagdane. Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga. Kako bi dojam bio potpun reviju frizura upotpunile su haljine branda Duchess. Glamurozno događanje koje je vodio Davor Garić u elegantnom interijeru hotela privuklo je brojne trendseterice koje su iz prvih redova saznale i što je u trendu. Zagrepčanke i Zagrepčani tradicionalno vikendom prošetaju svoja najbolja modna izdanja centrom grada, a pritom ih ne spriječavaju ni niske temperature. Prošle subote ponovno su pokazali umjetnost slojevitog odijevanja, a prevladavale su kombinacije sa zanimljivim kaputima, čizmama, puloverima i modnim dodacima. Dani uoči blagdani obično su obilježeni uzastopnim zabavama i domjencima, ali jedna od najvažnijih stvari u vezi Božića je druženje s bližnjima. Bez obzira slavite li kod kuće ili idete s tuluma na tulum, donosimo outfite u kojima ćete se osjećati posebno, kakve god planove imali. Ako vas zanima koje će boje dominirati toplijim mjesecima 2023. godine, ne tražite dalje. Prelistali smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto, a za razliku od drugih trendova koje moramo secirati mikroskopskom preciznošću, trendove u boji lagani su za uočiti na prvi pogled.  U luksuznom hotelu Rixos Premium u Dubrovniku održao se Beauty hair & fashion show 2022 by Studio Marcela na kojem su predstavljeni noviteti kada je u pitanju styling kose za nadolazeće blagdane. Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga. Kako bi dojam bio potpun reviju frizura upotpunile su haljine branda Duchess. Glamurozno događanje koje je vodio Davor Garić u elegantnom interijeru hotela privuklo je brojne trendseterice koje su iz prvih redova saznale i što je u trendu. Zagrepčanke i Zagrepčani tradicionalno vikendom prošetaju svoja najbolja modna izdanja centrom grada, a pritom ih ne spriječavaju ni niske temperature. Prošle subote ponovno su pokazali umjetnost slojevitog odijevanja, a prevladavale su kombinacije sa zanimljivim kaputima, čizmama, puloverima i modnim dodacima. Deva Cassel, 18-godišnja kći Monice Bellucci i Vincenta Cassela, ovoga je tjedna, na iznenađenje mnogih, prošetala pistom na modnoj reviji Jacquemusa za proljeće/ljeto 2023. Njezin debitantski catwalk za francuski brend iz prvog je reda pratio Cassel sa svojom novom suprugom Tinom Kunakey (također Jacquemus djevojkom). U četvrtak je u Galeriji Kranjčar predstavljena luksuzna monografija o Loredani Bahorić, jednoj od najistaknutijih hrvatskih modnih dizajnerica. Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva prva je objavljena monografija o modnom dizajnu u Hrvatskoj. Na tome veličanstvenom projektu na kojem je stručni tim Školske knjige na čelu s kreativnom direktoricom Ana Marijom Žužul, dizajnericom Teom Pavić i urednicom Miroslavom Vučić radio tri godine možemo zahvaliti prestižnoj nakladi Školske knjige. Modni trendovi se mijenjaju i brzo padaju u zaborav, ali ono što zauvijek ostaje je dobar stil. A kada je on u pitanju, apsolutne vladarice su Francuskinje koje su majstorice nenametljivih, jednostavnih, ali tako efektnih stylinga. Čizme kao vječni zimski klasik Francuskinje ove sezone nose u pet varijanti s kojima uvijek izgledaju besprijekorno stilizirano. Kada je riječ o stilu, London je definitivno jedan od gradova s najstylish stanovnicima. Negdje na razmeđi pariške uglađenosti, njujorške oštrine i milanske razigranosti, London je možda najeklektičniji od svih modnih metropola budući da nikad ne znate kakvu ćete odjeću vidjeti ili koje ćete trendove uočiti. To vrijedi za piste, kao i za ulice, na kojima ćete pronaći najviše inspiracije. Katie Holmes ponovno pomiče granice svoga stila. Naime, prošlog se tjedna na crvenom tepihu jednog događanja pojavila u Y2K izdanju za koje biste na prvi pogled pomislili da je snimljeno prije 20 godina. Kupnja božićnih poklona često se, zahvaljujući dugim redovima u trgovinama zagušljivih shopping centara i prevelikom izboru pretvara u noćnu moru, pogotovo ako se obavlja u posljednji čas. Dani uoči blagdani obično su obilježeni uzastopnim zabavama i domjencima, ali jedna od najvažnijih stvari u vezi Božića je druženje s bližnjima. Bez obzira slavite li kod kuće ili idete s tuluma na tulum, donosimo outfite u kojima ćete se osjećati posebno, kakve god planove imali. Ako vas zanima koje će boje dominirati toplijim mjesecima 2023. godine, ne tražite dalje. Prelistali smo fotografije s modnih revija za proljeće/ljeto, a za razliku od drugih trendova koje moramo secirati mikroskopskom preciznošću, trendove u boji lagani su za uočiti na prvi pogled.  Zagrepčanke i Zagrepčani tradicionalno vikendom prošetaju svoja najbolja modna izdanja centrom grada, a pritom ih ne spriječavaju ni niske temperature. Prošle subote ponovno su pokazali umjetnost slojevitog odijevanja, a prevladavale su kombinacije sa zanimljivim kaputima, čizmama, puloverima i modnim dodacima. Nije tajna da cipele na visoku petu nisu najudobnije cipele. Ali većina žena vjerojatno neće zbog toga prestati nositi svoje omiljene crne štikle. Imajući to na umu,imamo par savjeta kako nositi potpetice bez štete za zdravlje. Materijal naglašene teksure i mek na dodir, samt ima dugu povijest: nastao je u 18. stoljeću, ali je pravu popularnost doživio tek 1970-ih. Iako praktičan, ugodan i nosiv, dugo se smatrao zastarjelim, pa ga i nismo previše viđali. No prepustite chic Francuskinjama da svim retro trendovima daju novi zamah, pa tako i samtu.  Nova godina vrijeme je za nove početke koji ne trebaju biti radikalni, ali mogu voditi u smjeru poboljšanja samih sebe. Među novogodišnjim odlukama često je i ona o smanjenju potrošnje, a kada je u pitanju odjeća, to može biti potaknuto i ekološkom sviješću. Želimo li izbjeći impulzivan shopping trendi stvari koje zapravo nećemo nositi, početi možemo od vlastita ormara i vidjeti s čime raspolažemo. Kvalitetno pospremanje ormara moguće je u samo pet koraka. Zimsko razdoblje za mnoge podrazumijeva i zimske radosti, bilo da se radi o skijanju, sanjkanju ili samo izletu u prirodu pokrivenu snijegom, a to traži i adekvatnu odjeću. Skijaška odijela, jakne, debele rukavice, kape ili trake za kosu su 'must', a prilikom boravka na snijegu ne smijemo zaboraviti ni na sunčane naočale. Biranje naočala može biti jako zabavno jer se na tržištu mogu pronaći zaista raznoliki okviri za svaki stil i svaka sezona donosi neke nove trendove. No slijediti trendove u ovom slučaju nije najpoželjnija opcija, jer ono što pristaje osobama s okruglim licem neće jednako stajati onima s istaknutim jagodicama i širokim čelom. Odakle krenuti i na kakve se naočale fokusirati kada krenemo u potragu za novim okvirima, donosimo u mini vodiču. Zanimljiviji stil ne podrazumijeva praćenje najnovijih trendova, svladavanje stilskih trikova ili nošenje najskuplje odjeće. Dapače, svaki look možete podignuti jednostavnim trikovima, kao što su stavljanje košulje u hlače, nošenje jedinstvenih sunčanih naočala ili dodavanje slojeva. Katie Holmes ponovno pomiče granice svoga stila. Naime, prošlog se tjedna na crvenom tepihu jednog događanja pojavila u Y2K izdanju za koje biste na prvi pogled pomislili da je snimljeno prije 20 godina. Blagdani su tradicionalno vrijeme kada gledamo omiljene romantične komedije. Iako se osobne preferencije oko izbora filma razlikuju, jedno je sigurno - pronaći ćete pregršt inspiracije za odjevne kombinacije. Najveći od najvećih znali su živjeti i stvarati sa stilom, a što su stil i moda značili za njih, najbolje su saželi u sljedećim mislima:  Jesen je odmah iza ugla, a emocije nam variraju između tuge zbog odlaska ljeta i uzbuđenja zbog osmišljavanja kombinacija za hladnije dane. Pritom se zatvorene cipele nalaze pri vrhu liste komada koje jedva čekamo da nositi, smjenjujući se s vunenim džemperima i oversized odjećom. Od gležnjača do mokasinki, postoji pregršt cool i klasičnih opcija za prijelazne mjesece. U luksuznom hotelu Rixos Premium u Dubrovniku održao se Beauty hair & fashion show 2022 by Studio Marcela na kojem su predstavljeni noviteti kada je u pitanju styling kose za nadolazeće blagdane. Deset lijepih djevojaka predstavilo je top 10 frizura i sjajne ideje koje su apsolutno dobrodošle za sve ljubiteljice izvrsnih stylinga. Kako bi dojam bio potpun reviju frizura upotpunile su haljine branda Duchess. Glamurozno događanje koje je vodio Davor Garić u elegantnom interijeru hotela privuklo je brojne trendseterice koje su iz prvih redova saznale i što je u trendu. U četvrtak je u Galeriji Kranjčar predstavljena luksuzna monografija o Loredani Bahorić, jednoj od najistaknutijih hrvatskih modnih dizajnerica. Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva prva je objavljena monografija o modnom dizajnu u Hrvatskoj. Na tome veličanstvenom projektu na kojem je stručni tim Školske knjige na čelu s kreativnom direktoricom Ana Marijom Žužul, dizajnericom Teom Pavić i urednicom Miroslavom Vučić radio tri godine možemo zahvaliti prestižnoj nakladi Školske knjige. Modna dizajnerica Vesna Pretković, u intimnom i elegantnom ambijentu svog showrooma predstavila je pred stotinjak uzvanika svoju najnoviju kolekciju večernjih haljina i vjenčanica. Idilično uređeno okruženje pretvorilo se u prekrasnu, intimnu galeriju gdje su uzvanici mogli osjetiti dio čarolije te doživjeti ljepotu i eleganciju nove kolekcije spring/summer 2023. Prezentiranom kolekcijom proslavljena je i obilježena velika 30 obljetnica. Vesna Sposa na sceni je već punih 30 godina, njezine kreacije obožavaju i nose najljepše Hrvatice! Svilena marama jedan je od bezvremenskih modnih dodataka koji je tijekom godina često mijenjao izgled, ali uvijek zadržao poseban allure. Stoga veseli priča o umjetnici Eni Čuček koja je pokrenula brend Iliya i kreirala svilene marame za novu generaciju. Ne odustajući od svojih primarnih načela kao što su održivost, cirkularnost, provjera adekvatnih uvjeta i certifikata proizvodnje svih tkanina, ali i načina izrade odjevnih predmeta, Eloo, modni brend iza čijeg kreativnog vodstva stoji modna dizajnerica Ivana Ravlić predstavlja novu modnu priču. "Kill me softly" najnovija kolekcija modnog dizajnera i fotografa Donovana Pavlekovića nas vodi u prerije Teksasa uz pomoć kaubojskih formi dobro poznatih iz Western filmova. Od Belle Hadid i Kendall Jenner do velikih modnih kuća – sve se više modnih znalaca okreće modnim arhivima u potrazi za jedinstvenim i ikoničkim komadima. Modna nostalgija nikad nije bila snažnija, a kada tome pribrojimo i želju za održivošću, rezultat je povećana potražnja za dizajnerskim, kvalitetnim i luksuznim komadima koji su dokazano preživjeli više od jedne sezone. Dapače, njihova vrijednost i privlačnost s vremenom često i raste. Deva Cassel, 18-godišnja kći Monice Bellucci i Vincenta Cassela, ovoga je tjedna, na iznenađenje mnogih, prošetala pistom na modnoj reviji Jacquemusa za proljeće/ljeto 2023. Njezin debitantski catwalk za francuski brend iz prvog je reda pratio Cassel sa svojom novom suprugom Tinom Kunakey (također Jacquemus djevojkom). Stigao nam je najljepši period u godini. Lampice se pale, sve odiše tom sentimentalnom atmosferom, a na radiju svira onaj dobro poznati Božićni hit- All I want for Christmas…A koje su vaše skrivene želje s kojima želite u potpunosti uživati u ovoj atmosferi? Designer Outlet Croatia pripremio je mnoštvo zabavnih stvari zbog kojih ćete ako i niste ljubitelj ove adventske euforije zasigurno postati!Uz predivno uređeno klizalište, slatke adventske kućice sa fritulama i kuhanim vinom te nagradni natječaj u kojem oni najkreativniji mogu osvojiti IKEA ormar pun odjeće, sve u vrijednosti 20.000,00 kn (2.654,46 €) zasigurno će vam još dodatno uljepšati dolazak u Designer Outlet Croatia. Najvažniji dan u životu svake žene je vjenčanje pa je za taj poseban i jedinstven dan dizajnerica Marina Matić ispred brenda LARIE pripremila ženstvene, chic, a ujedno i vrlo elegantne vjenčanice koje će sigurno ostaviti trag. Modni svijet je oduvijek bilo čarobno mjesto na kojem svatko od nas može pronaći dio sebe, svojeg karaktera i svojeg osobnog stila. Iza njegove glamurozne fasade, nalaze se kreativnost, raznolikost, šarenilo, eklektičnost, odvažnost – sve ono zbog čega zapravo toliko volimo modu. Baš kao što mi pratimo modu, moda prati nas, odnosno svijet koji ju okružuje. S obzirom na sve brži način života, i modni svijet je ubrzao svoj ritam. Najveća hrvatska nagrada u području mode, dizajna i kulture – Elle Style Awards - dodijeljena je u 22. studenog u veličanstvenom prostoru HDLU-a, Meštrovićevu paviljonu u Zagrebu. Na glamuroznom događanju brojni gosti nazdravili su i povodom jubilarnog 20. rođendana magazina Elle, a pritom su zablistali u nezaboravnim izdanjima. Osim što u novu sezonu ulazimo s promjenama u ormaru, polako ih unosimo i na kozmetičke police. Uz prilagođenu njegu za hladnije dane, svako godišnje doba sa sobom nosi i novine u vidu odgovarajućih parfema. Da postoji nagrada za zvijezdu koja nam barem jednom mjesečno daje najbolju inspiraciju za manikuru, definitivno bi otišla u ruke Jennifer Lopez. U proteklih nekoliko mjeseci J. Lo je pokazala fantastične nijanse na noktima koje su bile ne samo trendi i lijepe, već i prije svega nosive, s obzirom da određeni stilovi koji promoviraju slavni dobro izgledaju samo na fotografijama ili su potpuno nepraktični ako morate koristiti ruke. Wellbeing je pojam s kojim se sve češće susrećemo i bez obzira na to koliko je sveobuhvatan, iznimno je važan za oblikovanje kvalitetnog života u užurbanoj svakodnevici. A kako opisati što je zapravo wellbeing? To je sve ono što nam pomaže da se osjećamo i izgledamo bolje, sretnije i zdravije, to su razni selfcare rituali, oni pomoću kojih hranimo dušu, slavimo život i danima dajemo smisao. Wellbeing je bilo koja aktivnost koja nas veseli, poput slušanja omiljene glazbe, pečenja kolača, trčanja u prirodi, čitanja dobre knjige, opuštajuće kupke ili pripreme matcha latte napitka. Bella Hadid postala je plavuša uoči blagdana. Manekenka se udružila s frizerkom Jessicom Gillin i koloristicom Jennom Perry za posljednju transformaciju 2022. godine, zamijenivši svoju prepoznatljivu tamnu kosu bež nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima u bojama kose. Najtraženija manekenka na svijetu transformacijom se pohvalila na društvenim mrežama. Osim što u novu sezonu ulazimo s promjenama u ormaru, polako ih unosimo i na kozmetičke police. Uz prilagođenu njegu za hladnije dane, svako godišnje doba sa sobom nosi i novine u vidu odgovarajućih parfema. Da postoji nagrada za zvijezdu koja nam barem jednom mjesečno daje najbolju inspiraciju za manikuru, definitivno bi otišla u ruke Jennifer Lopez. U proteklih nekoliko mjeseci J. Lo je pokazala fantastične nijanse na noktima koje su bile ne samo trendi i lijepe, već i prije svega nosive, s obzirom da određeni stilovi koji promoviraju slavni dobro izgledaju samo na fotografijama ili su potpuno nepraktični ako morate koristiti ruke. Wellbeing je pojam s kojim se sve češće susrećemo i bez obzira na to koliko je sveobuhvatan, iznimno je važan za oblikovanje kvalitetnog života u užurbanoj svakodnevici. A kako opisati što je zapravo wellbeing? To je sve ono što nam pomaže da se osjećamo i izgledamo bolje, sretnije i zdravije, to su razni selfcare rituali, oni pomoću kojih hranimo dušu, slavimo život i danima dajemo smisao. Wellbeing je bilo koja aktivnost koja nas veseli, poput slušanja omiljene glazbe, pečenja kolača, trčanja u prirodi, čitanja dobre knjige, opuštajuće kupke ili pripreme matcha latte napitka. Bella Hadid postala je plavuša uoči blagdana. Manekenka se udružila s frizerkom Jessicom Gillin i koloristicom Jennom Perry za posljednju transformaciju 2022. godine, zamijenivši svoju prepoznatljivu tamnu kosu bež nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima u bojama kose. Najtraženija manekenka na svijetu transformacijom se pohvalila na društvenim mrežama. Komplimentima na malu, ali vrlo efektnu promjenu Amal Clooney nema kraja, a nije ni čudo s obzirom na to je da poznata odvjetnica za ljudska prava godinama vjerna svom elegantnom stilu. Ipak, čini se da je bila spremna na promjenu. Kada je riječ o trendi frizurama za ovu zimu 2023. godine, veliki je fokus na frizurama srednje dužine upravo zbog njihove svestranosti i praktičnosti. Kosu možete pustiti, skupiti, fenirati ravno ili uviti, a vaša frizura će uvijek izgledati dobro. Novogodišnja noć je vrijeme proslave s obitelji i prijateljima, ali za ljubitelje ljepote, ujedno je i pokazivanje najboljih makeup lookova. Ta je prigoda savršen izgovor da se posvetite svom izgledu i isprobate neki trend koji ste vidjeli na društvenim mrežama tijekom godine na izmaku. U posljednje vrijeme slavimo svako emocionalno izražavanje, a ne potiskivanje. Plač sve češće viđamo na društvenim mrežama, a jedan beauty trend s TikToka slavi njegove estetske vrijednosti - ružičaste obraze, sjajne oči i definirane trepavice. Nakon što se obrišu suze, efekti plakanja tvore look koji pomalo odiše romantikom. Početkom godine, ali i nekoliko sezona unatrag, bob je bio posvuda, no došao je kraj njegovoj dominaciju. Najveći trend u svijetu frizura ove zime stvoren je za dugokose sretnice. Radi se o tzv. "francuskom novom valu" koji ste dosad imali prilike vidjeti na slavnim damama poput Irine Shayk, Due Lipe i Priyanke Chopre, a frizer Syd Hayes za Vogue ju je opisao kao "suptilnija verzija frizure cool djevojke, s nježnim valovima i manje izraženom teksturom". Trendovi će uvijek dolaziti i odlaziti, ali neki izdrže test vremena, poput klasičnih crvenih usana ili cateyea. Međutim, beauty stručnjaci su dali svoj sud i otkrili kojih će 13 trendova postati stvar prošlosti s krajem 2022. godine, čak i ako to  ne bismo trenutno rekli. Bella Hadid postala je plavuša uoči blagdana. Manekenka se udružila s frizerkom Jessicom Gillin i koloristicom Jennom Perry za posljednju transformaciju 2022. godine, zamijenivši svoju prepoznatljivu tamnu kosu bež nijansom plave koja je u skladu s nadolazećim trendovima u bojama kose. Najtraženija manekenka na svijetu transformacijom se pohvalila na društvenim mrežama. Pred kraj godine volimo si u svemu dati oduška, a zašto bi drugačija priča bila s manikurama? Idealno je vrijeme za pravi vatromet na noktima! Nakon Zeotex kreme, koja je dobila nagradu stručnog žirija za najbolju kremu za problematičnu kožu te maske za lice, na tržištu je od sada dostupna i revolucionarna Zeoazuki maska za kosu, koja je u kratkom vremenu osvojila poklonike prirodne kozmetike zahvaljujući rezultatima. U utorak 29. studenog održana je prva dodjela Elle Beauty Awards, nagrada za najbolje kozmetičke i makeup proizvode u Hrvatskoj. U predivnom ambijentu WOW bara Kaptol Boutique Cinema u Zagrebu okupile su se najveće zvijezde domaće beauty industrije. Bob je definitvno jedna od najpopularnijih frizura ove godine, međutim, ako ste ikada ošišali kosu, a nije savršeno ravna, onda znate da kratka frizura znači da ćete ju duže stilizirati kako biste dobili oblik koji podsjeća na završni proizvod u salonu. Neovisno o tome koje svote trošite na kvalitetne kremice, tonike, serume, micelarne, losione i ine preparate, svaki put kad zaspete sa šminkom pomičete se nekoliko koraka u nazad. Sljedeći put kad se nađete u krevetu i kroz glavu vam prođe misao da niste odradili večernju njegu kože- bez pregovaranja trk u kupaonicu! Ili barem držite vlažne maramice za uklanjanje šminke na noćnom ormariću, sami sebe najbolje poznajete pa sami odlučite koja metoda će vas disciplinirati. Prvi korak je svakako da se suočite sa stvarnim posljedicama i saznate što se to zapravo događa s vašom kožom ako preskočite uklanjanje šminke prije spavanja. Pravilna beauty rutina je, uz zdravu prehranu, ključ za zdravu i blistavu kožu. Sve prečice s kojima se pokušavate izvući obično rezultiraju negativnim posljedicama, zato vam u nastavku donosimo listu pogrešaka koje trebamo prestati činiti kad je u pitanju njega kože. Osim što u novu sezonu ulazimo s promjenama u ormaru, polako ih unosimo i na kozmetičke police. Uz prilagođenu njegu za hladnije dane, svako godišnje doba sa sobom nosi i novine u vidu odgovarajućih parfema. Bilo da ste ove godine organizaciju božićnog ili novogodišnjeg partyja preuzeli na sebe ili želite standardnu čašu vina kad vam prijateljice dođu u goste zamijeniti nekom maštovitijom ponudom, imate sreće jer imamo za vas nekoliko finih recepata za blagdanske koktele. Da postoji nagrada za zvijezdu koja nam barem jednom mjesečno daje najbolju inspiraciju za manikuru, definitivno bi otišla u ruke Jennifer Lopez. U proteklih nekoliko mjeseci J. Lo je pokazala fantastične nijanse na noktima koje su bile ne samo trendi i lijepe, već i prije svega nosive, s obzirom da određeni stilovi koji promoviraju slavni dobro izgledaju samo na fotografijama ili su potpuno nepraktični ako morate koristiti ruke. Ako vaša boja kose još uvijek odiše ljetnim duhom, smatrajte ovo svojim signalom za promjenu. Naime, savršeno je vrijeme da počnete razmišljati o sezonskoj promjeni boje inspiriranom najtrendi bojama kose za ovu zimu. Prašina oko jednog od najglamuroznijih događanja u Hollywoodu, dodjele nagrada Zlatni globus, pomalo se stišala. Novinski napisi iskomentirali su najbolje i najgore odjevene s crvenog tepiha, virtualni žiri niti ovoga puta nije štedio hollywoodsku kremu, a jedino što nam je ostalo je svega par memeova i fore iz govora Rickyja Gervaisa. Wellbeing je pojam s kojim se sve češće susrećemo i bez obzira na to koliko je sveobuhvatan, iznimno je važan za oblikovanje kvalitetnog života u užurbanoj svakodnevici. A kako opisati što je zapravo wellbeing? To je sve ono što nam pomaže da se osjećamo i izgledamo bolje, sretnije i zdravije, to su razni selfcare rituali, oni pomoću kojih hranimo dušu, slavimo život i danima dajemo smisao. Wellbeing je bilo koja aktivnost koja nas veseli, poput slušanja omiljene glazbe, pečenja kolača, trčanja u prirodi, čitanja dobre knjige, opuštajuće kupke ili pripreme matcha latte napitka. Kolači, purica, francuska, kuhano vino i drugi specijaliteti čine svako blagdansko vrijeme još aromatičnijim i privlačnijim, pa je čest slučaj da u tih posljednjih tjedan dana godine jedemo više nego inače, da bi se početkom nove godine u teretanama tražila 'članarina više'. Trudu uloženom u pripremanje blagdanskih delicija teško je odoljeti, a bivanje kod kuće, okruženi raznolikom (ali često ne odviše zdravom) hranom pravi je test našeg karaktera. Kako u vrijeme blagdana održati težinu i zdrav odnos prema hrani? U 21. stoljeću pokušavamo svjesnije pristupiti problemu viška kilograma: redovito vježbamo, klonimo se jednostavnih ugljikohidrata, trudimo se jesti više povrća i voća. Ponekad se baš teško izvući iz kreveta i prisiliti se napraviti koji trbušnjak, ali pogledavši iznova neke nastupe Jennifer Lopez, osjećamo se motiviranije. Istraživši pomnije rutinu slavne JLo, izdvojili smo nekoliko ključnih savjeta koje je udijelila tijekom godina. Kako izvući maksimum iz svakog dana? Koja je jedna od najvažnijih rutina uspješnih ljudi? U čemu se krije tajna njegovanog izgleda? Kako postići i održati vitku liniju? Razgovor s potencijalnim poslodavcem ili predstavnikom kadrovske službe - događaj je koji je jednako stresan kao i ispit na fakultetu. A budući da je i jedno i drugo neizbježno u životu, želimo ih što prije prevladati bez napora - što nije uvijek moguće. Ipak, prema statistikama agencija za zapošljavanje, uspjeh intervjua raste kada se kandidati marljivo pripreme. Treće izdanje prodajne izložbe studenata zagrebačke likovne akademije i mladih umjetnika, članova HDLU-a Plati i nosi realizirat će se u galerijama Meštrovićevog paviljona od 21. do 23. prosinca 2022., s otvorenjem u srijedu od 19 sati. Živimo u društvu koje je sklono polariziranjima svih vrsta, od sportskih do političkih. Što je Božić bez medenjaka? Osim što su preukusni i jedna od prvih asocijacija na blagdane, odlična su baza za “gradnju” kućica. Plohe možete lijepiti šećerom i vodom, a ukrašavati ih možete čokoladom, šarenim mrvicama ili bombončićima, žele bombonima, jestivim bojama… U proces pripreme svakako uključite i najmlađe članove obitelji! Crvene zastave postoje s razlogom. Jeste li ikad upoznali novu osobu i odmah shvatili da odašilju loše vibracije? Prva crvena zastava! Ili jeste se ikada zaista povezali s nekim tko vam je već na prvom dejtu pokazao sve svoje ranjivosti prije nego što ste se bolje upoznali? Ovo zaslužuje više crvenih zastava! Treće izdanje prodajne izložbe studenata zagrebačke likovne akademije i mladih umjetnika, članova HDLU-a Plati i nosi realizirat će se u galerijama Meštrovićevog paviljona od 21. do 23. prosinca 2022., s otvorenjem u srijedu od 19 sati. Živimo u društvu koje je sklono polariziranjima svih vrsta, od sportskih do političkih. Što je Božić bez medenjaka? Osim što su preukusni i jedna od prvih asocijacija na blagdane, odlična su baza za “gradnju” kućica. Plohe možete lijepiti šećerom i vodom, a ukrašavati ih možete čokoladom, šarenim mrvicama ili bombončićima, žele bombonima, jestivim bojama… U proces pripreme svakako uključite i najmlađe članove obitelji! Crvene zastave postoje s razlogom. Jeste li ikad upoznali novu osobu i odmah shvatili da odašilju loše vibracije? Prva crvena zastava! Ili jeste se ikada zaista povezali s nekim tko vam je već na prvom dejtu pokazao sve svoje ranjivosti prije nego što ste se bolje upoznali? Ovo zaslužuje više crvenih zastava! Zakoračiti u svijet umjetnika kipara Hrvoja Dumančića, bilo onaj u njegovu atelijeru u Žerjavićevoj ulici u Zagrebu, posjetom Muzeju Sinjske alke u Sinju u kojem je Dumančić i autor glavnog postava te za koji je izradio skulpture deset konja u prirodnoj veličini ili onaj doživljajni promatrajući neku od njegovih skulptura, iznimno je iskustvo jer Hrvoje je umjetnik čiji je život, i osobni i profesionalni, protkan jednim te istim motivom - konjem. Sve je počelo još kad je Hrvoje kao sedmogodišnji dječak nacrtao prvog konja, a nastavilo se uspjehom koji je postigao kao viceprvak u preponskom jahanju te slojevitom pričom koja spaja konje, umjetnost, uspomene, ljubav prema jahanju, putovanja... Blagdani su nezamislivi bez prhkih keksića, uključujući i ovu brzinsku verziju s pekmezom. Bit će gotovi za manje od 45 minuta, a mogu danima stajati u zatvorenoj kutiji. Imajte na umu da su sastojci u nastavku dostatni za pripremu 15 malih keksića. Ako imate veliku obitelj ili ste se jednostavno zaželjeli slatkoga, obavezno poduplajte količinu. Bez obzira koliko ste bliski s prijateljima ili voljenima, (osim ako vam ne kažu što točno žele) kupovina darova može biti jako stresna. Ako želite kupiti poklon koji će im se zaista svidjeti, može vam pomoći astrologija. Manje je važno kojem umjetničkom krugu pripadate i pripadate li uopće da biste znali tko je Slavka Pavić. Iskrena i nasmiješena, i u 95. godini ona je redovita gošća muzeja, galerija, izložbi te ikona zagrebačkih ulica. Sve su to mjesta na kojima je i dalje možete vidjeti s fotoaparatom u rukama, a ona će se s veseljem zaustaviti i rado razmijeniti koju riječ. Projekt „Plati i nosi“ koji će se realizirati u suorganizaciji HDLU-a i Akademije likovnih umjetnosti u Zagrebu, najavljuje treće izdanje prodajne izložbe studenata zagrebačke akademije i mladih umjetnika, članova HDLU-a, u galerijama Meštrovićevog paviljona od 21. do 23. prosinca 2022.  Zakoračiti u svijet umjetnika kipara Hrvoja Dumančića, bilo onaj u njegovu atelijeru u Žerjavićevoj ulici u Zagrebu, posjetom Muzeju Sinjske alke u Sinju u kojem je Dumančić i autor glavnog postava te za koji je izradio skulpture deset konja u prirodnoj veličini ili onaj doživljajni promatrajući neku od njegovih skulptura, iznimno je iskustvo jer Hrvoje je umjetnik čiji je život, i osobni i profesionalni, protkan jednim te istim motivom - konjem. Sve je počelo još kad je Hrvoje kao sedmogodišnji dječak nacrtao prvog konja, a nastavilo se uspjehom koji je postigao kao viceprvak u preponskom jahanju te slojevitom pričom koja spaja konje, umjetnost, uspomene, ljubav prema jahanju, putovanja... Manje je važno kojem umjetničkom krugu pripadate i pripadate li uopće da biste znali tko je Slavka Pavić. Iskrena i nasmiješena, i u 95. godini ona je redovita gošća muzeja, galerija, izložbi te ikona zagrebačkih ulica. Sve su to mjesta na kojima je i dalje možete vidjeti s fotoaparatom u rukama, a ona će se s veseljem zaustaviti i rado razmijeniti koju riječ. Blagdansko doba i kraj godine podrazumijevaju puno jurcanja i stresova, a za garantirano opuštanje u izazovnim vremenima uvijek dobro dođe gledanje cheesy filmova prepunih blagdanskog kiča. Nakon što ste već prošli kroz svoju godišnju dozu 'Love Actually' i nekoliko nastavaka 'Sam u kući', podsjećamo na još par filmova koje ste već vjerojatno i pogledali, ali možda ste na njih i zaboravili. U Zagrebu je održana privatna, predbožićna izložba oca i sina, akademskog kipara Pere Jelisića i slikara Davora Jelisića. Vrata svog stana koji je konceptualno uređen kao galerijski prostor, a za ovu prigodu i pretvoren u pravu galeriju, brojnim su uzvanicima, ljubiteljima umjetnosti, otvorili Maja i Jonathan Cooper, poduzetnici i poslovni anđeli. Stručnu podršku u boljem razumijevanju 86 izloženih djela dala je likovna kritičarka Iva Körbler koja je istaknula samozatajnost vrhunskoga kipara Pere Jelisića, učenika doajena hrvatskoga kiparstva Kršinića, Augustinčića i Radauša, koji je među onim umjetnicima čija djela sve govore o njemu. Noći koje traju danima, elitni klubovi, najbolja svjetska DJ imena, eventi s nekoliko desetaka tisuća ljudi, najveće festivalske pozornice, vrh glazbenih ljestvica... Za sve to proživjeti, pomislit ćete da vam trebaju najmanje 3 života, ali tako je otprilike izgledalo nekoliko proteklih godina našeg sugovornika. Počelo je s 'The Holiday', ali stati na samo jednom filmu Nancy Meyers u ovo blagdansko doba jest kao zaustaviti se nakon samo jednog kolača – nemoguće. 'The Parent Trap', 'Something's Gotta Give', 'The Intern'…brojni su filmovi koji potiču bolje raspoloženje u ovim sivim danima i premda sam ih pogledala već mali milijun puta, nisu mi dojadili (i ne namjeravam se zbog toga ispričavati). Predivni interijeri, profinjeni kostimi, zabavni zapleti i svijest da će na kraju sve biti ok – ima li boljeg recepta za relaksiranje? Živimo u društvu koje je sklono polariziranjima svih vrsta, od sportskih do političkih. Prosinac je već tradicionalno mjesec kad smo spremni zažmiriti na sva svoja financijska ograničenja, popustiti primamljivim sniženjima i bez obzira na trošak potražiti lijepe poklone za prijatelje i obitelj. I dok gužve potaknute upravo trošenjem sve primjetnije pune gradske i shoppping centre, ne bi se bilo loše zapitati kada je i kako Božić postao povod za takvo razuzdano trošenje?  Četvrti ciklus nominacija za prestižne nagrade Žuti okvir za održivi razvoj, znanost i obrazovanje je završen i stručni ocjenjivački sud odlučuje o dobitnicima. U 17 ciljeva održivog razvoja, kako su ih definirali Ujedinjeni narodi, traže se oni koji u Hrvatskoj najviše pridonose održivosti, razvoju zemlje znanja, zaštiti okoliša i ljudskih vrijednosti... Oni koji doista pridonose stvaranju održive sadašnjosti i bolje budućnosti našega društva i skromno kroče žutim tepihom prostrtim za one koje možda i ne znamo, a bez njih možda dobre sutrašnjice ne bi ni bilo. Nominirani za Žuti okvir 2022. godine su: Što kažete kad vas netko pita kako ste? Koliko je pitanje iskreno, a koliko je iskren odgovor? Koliko si često dopustite da doista ispitate kako se osjećate, i podijelite to s osobom od povjerenja? A koliko često vlastite osjećaje stavljate na stranu kako biste se njima pozabavili u nekom vječito budućem trenutku? Živimo u vrijeme kada je burnout gotovo standard. Jest da nikada život nije bio toliko optimiziran za minimalno kretanje i da u maltene svakom trenutku možemo doći do svega što nam treba, no granice između radnog i neradnog vremena posve su se rasplinule, a imperativ produktivnosti opterećuje svaku dimenziju naše svakodnevnice. Nesigurnosti posljednje dvije godine povećale su nam tjeskobu i osjećaj zatočenosti, ne samo u svoja četiri zida tokom karantene, nego i u životu koji vodimo u širem smislu. Otvaramo temu karijernog pregaranja kao povoda za radikalnu reinvenciju koja nas može dovesti točno ondje kamo želimo stići, a da to možda i ne znamo…  Što je Božić bez medenjaka? Osim što su preukusni i jedna od prvih asocijacija na blagdane, odlična su baza za “gradnju” kućica. Plohe možete lijepiti šećerom i vodom, a ukrašavati ih možete čokoladom, šarenim mrvicama ili bombončićima, žele bombonima, jestivim bojama… U proces pripreme svakako uključite i najmlađe članove obitelji! Blagdani su nezamislivi bez prhkih keksića, uključujući i ovu brzinsku verziju s pekmezom. Bit će gotovi za manje od 45 minuta, a mogu danima stajati u zatvorenoj kutiji. Imajte na umu da su sastojci u nastavku dostatni za pripremu 15 malih keksića. Ako imate veliku obitelj ili ste se jednostavno zaželjeli slatkoga, obavezno poduplajte količinu. Što su božićni blagdani bez kuhanog vina? Nezaboravna kombinacija okusa i začina tjera nas da svaki gutljaj pamtimo i u ostatku godine, a ovaj recept ćete dijeliti i mjesecima nakon Božića. Uljepšajte predblagdanske dane tradicionalnim receptom za blagdanski punč koji će oduševiti vas i vaše goste! Čak 1900 sunčanih sati godišnje, plodno tlo i kontinentalna klima s izraženim mikroklimatskim obilježjima pogoduju uzgoju vinove loze na gorjima Plešivice, odakle potječu Erdoro vina, koja baš nikog ne ostavljaju ravnodušnima i koja će, bez sumnje, doprinijeti čarobnom ugođaju Božića koji se bliži. U zraku se već osjeća miris vina, cimeta i klinčića, nagovještavajući tople obiteljske trenutke. Savršen 'začin' istima svakako su vina servirana na svečanom stolu. Podrum Mladina, kojeg je još 1736. godine izgradila grofovska obitelj Erdödy, dom je Erdoro vinima, savršenim kapljicama koje dolaze direktno s Plešivice kako bi uveličale i vaše blagdane. Posljednjih nekoliko godina opatijski Advent pravi je hit među strancima, ali i gostima iz Hrvatske, koji ovaj najsvečaniji dio godine žele provesti uz more, sunce i brojne atraktivne sadržaje koji ih čekaju na ovoj nezaobilaznoj destinaciji za savršen odmor. Jednom svijećom možete zapaliti tisuće svijeća, a ona će još dugo gorjeti. Sreća se nikada ne smanjuje kada se dijeli. Ovoga tjedna biste se trebali fokusirati na proslavu, druženje i umrežavanje. Bilo je napora na poslu posljednjih nekoliko mjeseci, a sada biste trebali odahnuti. Vaš privatni život će također biti u centru pažnje i trebali biste provoditi više vremena sa svojom obitelji. Zauzeti bi trebali trebali pogledati svoj odnos izvana i procijeniti je li u njemu sve kako treba. Ovnovi, Rakovi, Vage i Jarci su pokretači akcije, Bikovi, Lavovi, Škorpioni i Vodenjaci su stalne sile koje održavaju kretanje, dok se Blizanci, Djevice, Strijelci i Ribe dobro prilagođavaju svim promjenama. Svaki od znakova ima neke posebne karakteristike koje ih čine jedinstvenima, ali i neke na koje bi trebali pripaziti... Crvene zastave postoje s razlogom. Jeste li ikad upoznali novu osobu i odmah shvatili da odašilju loše vibracije? Prva crvena zastava! Ili jeste se ikada zaista povezali s nekim tko vam je već na prvom dejtu pokazao sve svoje ranjivosti prije nego što ste se bolje upoznali? Ovo zaslužuje više crvenih zastava! Bez obzira koliko ste bliski s prijateljima ili voljenima, (osim ako vam ne kažu što točno žele) kupovina darova može biti jako stresna. Ako želite kupiti poklon koji će im se zaista svidjeti, može vam pomoći astrologija. Sanjajte velike snove! Ovoga tjedna imate sve razloge da razmišljate o velikom životnom zaokretu. Dok Sunce formira sekstil sa Saturnom 12. prosinca, možda ćete se osjećati primorano odseliti se u drugu zemlju ili prihvatiti drugi posao - i znajte da ste i više nego sposobni za to. Svi imaju različite definicije vjernosti u vezama, ali jedno je sigurno - teško se vezati za nekoga ako se vaši stavovi o tom pitanju ne poklapaju. Pritom bi vam moglo pomoći poznavanje horoskopa budući da ukazuje na osobine i tipično ponašanje određenih znakova u ljubavi. Treće izdanje prodajne izložbe studenata zagrebačke likovne akademije i mladih umjetnika, članova HDLU-a Plati i nosi realizirat će se u galerijama Meštrovićevog paviljona od 21. do 23. prosinca 2022., s otvorenjem u srijedu od 19 sati. Projekt „Plati i nosi“ koji će se realizirati u suorganizaciji HDLU-a i Akademije likovnih umjetnosti u Zagrebu, najavljuje treće izdanje prodajne izložbe studenata zagrebačke akademije i mladih umjetnika, članova HDLU-a, u galerijama Meštrovićevog paviljona od 21. do 23. prosinca 2022. Uz uvjerenja i ponavljajuće obrasce koji nas koče, naši financijski odabiri često nisu usklađeni s našim potrebama, ali niti s mudrim planiranjem. Naše sugovornice na panelu ‘Moje financije, moja sigurnost’, održanog u zagrebačkom Merkur Lifestyle centru, iz poslovnog i osobnog aspekta uvele su nas u temu baratanja novcem i financijskog ulaganja koja danas podrazumijevaju širok spektar djelovanja - od klasičnih financijski ulaganja, onih koji uključuju start upove, do personaliziranih osiguranja novog doba, pametnije raspodjela kućnih budžeta... Poznati second-hand brand, Najs buvljak, u nedjelju 11.12.2022. lansira još jedan prilično originalni buvljak. Riječ je o buvljaku pod nazivom Brzi buvljak na kojem vas čeka kolekcija second-hand odjeće za partyje, za last minute kupovinu outfita za Novu. “Brzi” jer ne traje cijeli dan, već od 10:00 do 14:00 sati u Lemon Marketu. Nakon što je prošle godine nadmašio sva očekivanja i nametnuo se kao “refrentna točka” na kojoj mladi iz Hrvatske i susjednih zemalja prikupljaju najvažnije informacije o svom daljnjem školovanju i profesionalnom razvoju, početkom studenog nas očekuje DUBROVNIK EXPO 22. Rak dojke ne događa se nekom drugom; statistike nam svakodnevno potvrđuju kako ova bolest ne poznaje dobne granice, no da ju je u visokom postotku moguće izliječiti ako se otkrije na vrijeme. No, osim fizičkog izlječenja, što podrazumijeva dostupnost novih lijekova i dijagnostika, žene trebaju i bolju psihološku, financijsku i svaku drugu podršku – zaključci su panela #dasamprijeznala o prevenciji raka dojke, kojeg je Adria Media Zagreb organizirala u sklopu projekta Story Pink. Kako iz dana u dan raste popularnost društvenih Instagrama, TikToka i Pinteresta, tako postajemo sve više inspirirani učiniti naš dom odrazom svoje osobnosti, baš kako pristupamo svojoj garderobi. Stručnjaci za uređenje interijera složni su oko 7 trendova za 2023. godinu, a izgleda da će fokus biti na dugotrajnosti i funkcionalnosti, ali i što manjem utjecaju na okoliš i povoljnijim izborima. Promijenili ste jastučnice, prebojali najveći zid u dnevnoj sobi ili kupili novi tepih, ali nešto jednostavno "ne štima" i ne možete dokučiti što. Zvuči li vam ovo poznato? Ako vam se to dogodilo, vrlo je vjerojatno da je u vašem domu zavladao ono što dizajneri interijera zovu stilskim kaosom. Kako biste stvorili lijep i poželjan interijer, vrijeme je da izbacite neke komade, a prema savjetima stručnjaka za uređenje, najbolje je početi s ovih sedam elemenata koji su izašli iz mode. Svjetlost svijeća, lampice, miris bora i cimeta, sjaj posuđa, zveckanje čaša... Dobro postavljen stol za blagdane može stimulirati sva osjetila i prenijeti nas u neku sasvim drugu zimsku priču, daleko od svakodnevice. Bezbrojni su načini na koje možete unijeti božićni duh - od tradicionalnog crveno-zelenog kontrasta, veselih dekoracija sa sobovima, ali i minimalističkim dekorom neutralnih salveta i borovih grana. U nastavku dijelimo par ideja za prekrasne blagdanske ručkove u krugu najmilijih. Dani su sve kraći, blagdani su iza ugla i naravno, želimo unijeti malo sjaja i slavljeničkog duha u svoj dom. Mnogi od nas već imaju provjerene formule i strogo se drže tradicije, ali ako želite unijeti malo filmskog sjaja u svoje blagdanske dekoracije, donosimo par ideja nadahnutih najdražim božićnim filmovima. Posljednji koraci u pripremama za blagdane svakako su i zamatanje božićnih poklona. Reciklirani papir, špagice i trakice od prirodnih materijala, sušeno cvijeće i voće te grančice odlična su (i eko-friendly) dekoracija koja će darove učiniti ljepšima i aromatičnijima. Dobra ideja su i vrećice od papira ili tkanine kojima možemo dati vlastiti pečat i ponovno koristiti. Zamatanje poklona nekima je najzabavniji dio priče, dok drugima predstavlja pravi izazov, stoga donosimo par ideja i tutorijala koji će zadovoljiti obje strane i inspirirati (a moramo priznati da gledanje ovih vještina, čak i ako ih ne pokušavamo replicirati, djeluje jako opuštajuće). S obzirom na visoke cijene nekretnina, mnogi od nas žive u manjim prostorima nego što bi htjeli i zato želimo maksimalno iskoristiti prostor na raspolaganju. Iako se možda trenutno ne možete staviti u tu perspektivu, bitno je i biti svjestan brojnih prednosti koje dolaze s takvim stanovanjem. Ovisno o nijansi smeđe s kojom se miješa, bež boja može djelovati toplo ili hladno, ali i izgledati lijepo samostalno ili u kombinaciji s drugim bojama. Bež je univerzalna i neutralna te nudi bezbroj mogućnosti pri uređenju interijera. Činjenica je da mali postotak osoba u 20-ima pa čak i 30-ima ima svoju nekretninu. Ako ne živite u kući ili stanu u kojem planirate provesti još barem desetljeće, vjerojatno se morate prilagoditi domovima s različitim kvadraturama, tlocrtima i skladišnim prostorom, što može otežati namještanje i dizajniranje prostora. Boja može potpuno transformirati prostore. Opuštajuća boja može vašu sobu pretvoriti u umirujuću oazu ili dodati boost energije vašoj kuhinji ili dnevnoj sobi. No, jeste li znali da neke boje mogu učiniti prostorije vizualno većima? Udobnost je vječni trend u uređenju interijera, a posebno posljednjih godina budući da nas je pandemija navikla da provodimo više vremena kod kuće, a osim toga tražimo i jednostavnost. Ta dva kriterija - udobnost i jednostavnost sažimaju hladne dane kada smo ušuškani ispred TV-a ili u kuhinji radimo krepku juhu.   Velike su šanse da ste već upoznati sa skandinavskim stilom uređenja interijera, bilo da redovito listate Ikein katalog ili pratite minimalističke blogove. Čist je, prozračan, privlačan, umirujući, ali i zanimljiv. Uređenje malih prostorija može se činiti poput nemoguće partije Tetrisa. Želite staviti što više predmeta, ali ne želite se osjećati skučeno i kao da vas prostor guši. Želite da stan bude ispunjen karakterom, ali ne smije izgledati kaotično i pretrpano. Svako godišnje doba ima svoje prednosti, a nakon dugog toplog ljeta i uživanja na otvorenom, ljubitelji boravka kod kuće uz dobru knjigu ili seriju i neki topli napitak napokon dolaze na svoje. Kako učiniti svoj dom ugodnijim i romantičnijim mjestom gdje se ujesen i zimi možemo ušuškati? Imamo par ideja. Ima nešto u povratku kući nakon napornog dana, kada skuhamo čaj i ušuškamo se pod dekom, pustite omiljeni film ili seriju i na kraju zapalimo mirisnu svijeću. Topli miris koji ispunjava prostor trenutno smiruje i daje ugodniju atmosferu prostoru, gotovo kao da otklanja sav stres i ostavlja samo dobro raspoloženje. Želite preurediti svoj dnevni boravak, ali se pitate kako to učiniti bez potpune renovacije ili trošenja sumanute količine novca? Postoji puno načina s kojima možete uljepšati svoj dnevni boravak, a da pritom nemate radove u domu.  Pri uređenju interijera jedna od stvari kojima se najviše veselimo jest dodavanje završnih detalja koji prostoru daju osobni štih. Ako se pritom trudite podržati domaće kreativce, zašto cijelu priču ne biste zaokružili rukotvorinama od keramike iz hrvatskih radnji? Biljke uljepšavaju svaki prostor, unose život u interijere, a neke od njih čak i pročišćuju zrak. No zbog užurbanih rasporeda ponekad zaboravimo brinuti o njima koliko zaslužuju. Isto vrijedi i za početnike koji se tek spremaju oplemeniti svoj životni prostor biljem, pa je najbolji put za to – malim koracima. Kreveti, jastuci, lampe, noćni ormarići - bilo da ste ambiciozni dizajner interijera ili samo želite preurediti svoj dom, spavaća soba može biti izazovno mjesto za uređenje jer se sve vrti oko udobnosti i funkcionalnosti. Zato u nastavku donosimo nekoliko ideja i savjeta koji će vam pomoći da izvučete najviše iz svoje spavaće sobe. Kada su u pitanju moda i ljepota, Francuskinje su nam vječna inspiracija. Ono što smo pak zaboravili je da njihova profinjena estetika ima puno širi doseg te da postoji još jedna sfera u kojoj ne griješe, a to je - uređenje interijera. Kao i kod mode, sezonski trendovi osvajaju i interijere. Dokaz toga je u prelijepim komadima koje Francuskinje rado ovjekovječe na svojim Instagram feedovima. Njihovi stanovi obično su ugodni i chic, topli i gostoljubivi. Klasičan je i sofisticiran, s modernim detaljima, ali bez previše truda. Nakon tjedana i tjedana potrage, konačno ste pronašli svoj stan iz snova i odlučili ga unajmiti. Međutim, iako je čist, izgleda pomalo zastarjelo. Iako su stanodavci ponekad priča za sebe, donosimo nekoliko prijedloga jednostavnih i pristupačnih izmjena koje bi trebali odobriti. Svi imamo različite ideje o tome kako bi božićni outfiti trebali izgledati. Dok neki preferiraju baršun i šljokice, drugi se cijeli dan izležavaju u pidžami. Kakav god bio vaš stav o kodeksu odijevanja za 25. prosinca, jedna stvar oko koje se svi možemo složiti jest da nikad ne škodi početi planirati unaprijed, a mi smo pronašli savršene kombinacije koje možete iskopirati za nekoliko dana. Dakle, sa sigurnošću možemo reći koje su boje najzastupljenije u novim kolekcijama. Kako biste bili u skladu s trendovima za iduću godinu, ove boje možete početi nositi još danas. ''U trendu je njegovana kosa koja je uvijek dobra baza i početna točka za svaku frizuru. Kad su stilovi u pitanju vraćaju se devedesete, stepenasto šišanje, volumen, ukrasi u kosi. Ove bih godine izdvojila punđe koje se vraćaju na velika vrata u najrazličitijim oblicima'', ističe vlasnica lanca frizerskih salona Jadranka Pezo. Kako biti stylish zimi i pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost, doznajte u našoj galeriji. Svi imamo različite ideje o tome kako bi božićni outfiti trebali izgledati. Dok neki preferiraju baršun i šljokice, drugi se cijeli dan izležavaju u pidžami. Kakav god bio vaš stav o kodeksu odijevanja za 25. prosinca, jedna stvar oko koje se svi možemo složiti jest da nikad ne škodi početi planirati unaprijed, a mi smo pronašli savršene kombinacije koje možete iskopirati za nekoliko dana. Dakle, sa sigurnošću možemo reći koje su boje najzastupljenije u novim kolekcijama. Kako biste bili u skladu s trendovima za iduću godinu, ove boje možete početi nositi još danas. ''U trendu je njegovana kosa koja je uvijek dobra baza i početna točka za svaku frizuru. Kad su stilovi u pitanju vraćaju se devedesete, stepenasto šišanje, volumen, ukrasi u kosi. Ove bih godine izdvojila punđe koje se vraćaju na velika vrata u najrazličitijim oblicima'', ističe vlasnica lanca frizerskih salona Jadranka Pezo. Kako biti stylish zimi i pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost, doznajte u našoj galeriji. Deva je pistom prošetala u crnom kompletu koji se sastojao od skraćenog sakoa sa zlatnom kopčom i točkastim capri hlačama te ogromnog šešira od rafije i naušnica u obliku suncokreta. Look je nadopunila bucket torbom od iste tkanine te cipelama sa špicastim vrhom. Monografiju Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva predstavile su urednica knjige Miroslava Vučić, koja je ujedno i moderirala svečanost predstavljanja ove monografije, modna dizajnerica Loredana Bahorić, kreativna direktorica Školske knjige Ana Marija Žužul, povjesničarka umjetnosti Iva Körbler, modni kritičar Nenad Korkut i kustos Galerije Kranjčar Josip Tešija, a modna agentica Tihana Harapin Zalepugin, Loredanina prijateljica i suradnica na mnogim projektima, pročitala je svoj prilog o prijateljstvu s Loredanom. Parižanka Anne-Laure Mais kombinira crne čizme do koljena s kratkom prugastom mini suknjom. Ispostavilo se da su crne najlonke i pleteni pulover ključne za odličan styling. Pročešljali smo Instagram u potrazi za najsvježijim trendovima iz Londona. Od klasičnih kaputa do tenisica koje obožavaju fashionistice, u nastavku donosimo 8 modnih trendova s londonskih ulica za 2023. godinu. Nekadašnja zvijezda "Dawson's Creeka" nosila je plavu mini haljinu bez naramenica, ali preko traperica ravnog kroja i crnih tenisica. S obzirom na to da generacija Z obožava trendove iz 90-ih i ranih 00-ih, imamo dojam da je ovaj outfit u isto vrijeme moderan i retro. Ova 43-godišnja zvijezda jednim je pojavljivanjem na crvenom tepihu poručila mladima - dopustite da vam pokažem kako je moda zaista izgledala prije 20 godina. Možda se na vašoj listi bližnjih koji zaslužuju poklon pronašao netko tko već ima sve, ili netko tko živi u malom prostoru pa ne želi krcati još stvari, ili netko tko živi minimalističkim lifestyleom i ne pati na materijalno. Možda želite nekoga iznenaditi super originalnim poklonom koji će ostati u sjećanju puno duže nego božićni džemper. Svi imamo različite ideje o tome kako bi božićni outfiti trebali izgledati. Dok neki preferiraju baršun i šljokice, drugi se cijeli dan izležavaju u pidžami. Kakav god bio vaš stav o kodeksu odijevanja za 25. prosinca, jedna stvar oko koje se svi možemo složiti jest da nikad ne škodi početi planirati unaprijed, a mi smo pronašli savršene kombinacije koje možete iskopirati za nekoliko dana. Dakle, sa sigurnošću možemo reći koje su boje najzastupljenije u novim kolekcijama. Kako biste bili u skladu s trendovima za iduću godinu, ove boje možete početi nositi još danas. Kako biti stylish zimi i pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost, doznajte u našoj galeriji. Prvo što biste trebali je prestati nositi potpetice baš svakog dana (optimalno je 2-3 puta tjedno). Pokušajte ih izmjenjivati s ravnim cipelama kako bi vam se noge i kralježnica mogli odmarati. I još bolje - kupite posebne ortopedske uloške kako bi pomogli pravilnoj raspodjeli težine po stopalu. Samt ove sezone možemo pronaći u formi hlača, odijela, blejzera, minica, a par odličnih ideja kako ga nositi pronašli smo kod najstylish žena: Kao i sve drugo što želimo kvalitetno odraditi, za temeljito pospremanje i reorganizaciju ormara potrebno je vrijeme. Stoga ako godišnji odmor provodite kod kuće, možda je vrijeme za reorganizaciju ormara. Iako ne zvuči seksi, sigurni smo da će ponovno otkrivanje njegova sadržaja sigurno iznjedriti i neke cool, već zaboravljene, komade. Kako izgledati stylish - dobro je znala princeza Diana koja se na bjelini snijega isticala u crvenim i crnim skijaškim odijelima. Svoje je kombinacije upotpunila nakitom, sunčanim naočalama klasičnih modela, a od hladnoće i vjetra štitila se trakama za kosu i kapama. Četvrtasti oblik lica odlikuje naglašena vilica i široko čelo, pa je za 'omekšavanje' ravnih linija najbolje odabrati kontrastne, tanke okrugle okvire. Također, ovom će obliku lica dobro pristajati i klasične 'mačkaste' naočale koje su zakrivljene s donje strane i imaju obično malo zadebljani gornji okvir. Uz ovih 5 jednostavnih savjeta učinit ćete svaki look zanimljivijim bez previše truda. Nekadašnja zvijezda "Dawson's Creeka" nosila je plavu mini haljinu bez naramenica, ali preko traperica ravnog kroja i crnih tenisica. S obzirom na to da generacija Z obožava trendove iz 90-ih i ranih 00-ih, imamo dojam da je ovaj outfit u isto vrijeme moderan i retro. Ova 43-godišnja zvijezda jednim je pojavljivanjem na crvenom tepihu poručila mladima - dopustite da vam pokažem kako je moda zaista izgledala prije 20 godina. Obuhvaćajući dva desetljeća, od minimalističkih 90-ih do kaotičnih 00-ih, izdvojili smo 6 modnih trenutaka iz omiljenih romantičnih komedija koje možete rekreirati ove zime. Od udobne pletenine Harryja Burnsa iz filma "Kad je Harry sreo Sally" do minimalističke dolčevite koju je nosila Mia iz "Zapravo ljubav", sigurni smo da ćete naći nešto za sebe. 'Moda je oklop s kojim preživljavamo realnost svakodnevice.' — Bill Cunningham Zakoračite u rujan u elegantnim balerinkama ili kaubojkama, bilo da ste već počeli posezati za svojim blejzerima ili vam se teško oprostiti od lijepih cvjetnih haljina, postoje cipele koja će vas provesti kroz vremenski nepredvidivu smjenu godišnjih doba. ''U trendu je njegovana kosa koja je uvijek dobra baza i početna točka za svaku frizuru. Kad su stilovi u pitanju vraćaju se devedesete, stepenasto šišanje, volumen, ukrasi u kosi. Ove bih godine izdvojila punđe koje se vraćaju na velika vrata u najrazličitijim oblicima'', ističe vlasnica lanca frizerskih salona Jadranka Pezo. Monografiju Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva predstavile su urednica knjige Miroslava Vučić, koja je ujedno i moderirala svečanost predstavljanja ove monografije, modna dizajnerica Loredana Bahorić, kreativna direktorica Školske knjige Ana Marija Žužul, povjesničarka umjetnosti Iva Körbler, modni kritičar Nenad Korkut i kustos Galerije Kranjčar Josip Tešija, a modna agentica Tihana Harapin Zalepugin, Loredanina prijateljica i suradnica na mnogim projektima, pročitala je svoj prilog o prijateljstvu s Loredanom. Oduševljene najnovijom kolekcijom nisu mogle sakriti niti zvijezde hrvatske estradne scene poput Made Peršić, ujedno i voditeljice programa, prekrasna Ivana Mišura Vlaović koja je sa nama od samih početaka, uvijek zanosna Anja Alavanja Viljevac, Jadranka Pezo, glumica Matea Elezović, Ivana Delač, Barbara Suhodolčan, ikona Mila Elegović,Jelena Glišić, operna pjevačica Sandra Bagarić i divna Danijela Pintarić te brojnih drugih.  Ideja održivosti i etičnosti u modi rođena u sedamdesetim godinama prošlog stoljeća koincidira s obrnutim pristupom modi koji je danas poznat pod terminom brza ili jeftina moda, a predstavlja sustav tehno-sfere i bio-sfere s tehnološkim i biološkim ciklusima kroz koje se proizvodi i materijali mogu ponovno uvesti u sustav. Modna kolekcija podijeljena je u pet osobnosti, svaka od njih utjelovljuje i pripadajuću modnu kombinaciju.Priča započinje s dvije kaubojke, prepoznatljive u svojim odabranim kombinacijama crne i jednako dominantne ružičaste. No, ovdje se ne radi o borbi dobra i zla, već o mnogo zamršenijim obiteljskim dinamikama, koje se rastežu generacijama. Za našu poznatu stilisticu i suradnicu Ellea, kao i brojnih drugih magazina, Ivanu Karapanđu, ta ljubav prema vintage i pre-loved komadima nije nikakva novost. „Dobar stil se prepoznaje po maštovitim i posebnim komadima koji ne moraju biti iz posljednje sezone pojedinog brenda. Dapače, najoriginalnije odjevne kombinacije možemo stvoriti zahvaljujući komadima iz ranijih kolekcija, a tako možemo biti sigurne i da se negdje nećemo pojaviti noseći iste cipele ili haljinu kao i ostali“, smatra Ivana. Deva je pistom prošetala u crnom kompletu koji se sastojao od skraćenog sakoa sa zlatnom kopčom i točkastim capri hlačama te ogromnog šešira od rafije i naušnica u obliku suncokreta. Look je nadopunila bucket torbom od iste tkanine te cipelama sa špicastim vrhom. NEZABORAVAN SHOPPING I IDEJE ZA POKLONE Odabir vjenčanice uvijek pobuđuje razne emocije stoga je kolekcija vjenčanica “Chic bajka” kreirana za sve odvažne buduće mladenke koje žele izgledati drugačije i biti zapamćene. Naglašena silueta sirena kroja koja prati liniju tijela, čipka, perle, cvjetovi, cirkoni i poludrago kamenje samo su dio detalja ove kolekcije. Kako bi usprkos sve bržim promjenama uvijek bili u korak s modnim svijetom, svi zaljubljenici u modu uvijek su u potrazi za dvije važne stvari. Prva je mjesto na kojem mogu pratiti najnovije modne novosti i novitete, pronaći pregled najpoželjnijih trendova i inspiraciju kako ih nositi u svakodnevnim odjevnim kombinacijama. Druga stvar koju svi obožavatelji mode uvijek traže je shopping destinacija na kojoj mogu pronaći baš sve što mogu zatrebati i poželjeti u svojim ormarima.  Dodijeljene su nagrade za modu i stil u 12 kategorija pa ne čudi što su laureati i gosti upravo za ovaj događaj posebno potrudili i izabrali upečatljive kreacije o kojima se priča i danima kasnije. Za razliku od ljetnih parfema koji su blaži, zimski mirisi su jaki i dugotrajni jer moraju da pobijediti hladno vrijeme i slojeve odjeće koji neutraliziraju mirise. Tako smo kod Jennifer u posljednje vrijeme vidjeli nokte u nijansi dulce de leche, svjetliju varijantu zvanu "Rich girl", kao i boju vina koja je idealna za nadolazeće praznike. Upravo je priprema ukusnog matcha latte napitka omiljeni jutarnji i poslijepodnevni ritual Maje Blažević koji nikad ne propušta. Maja je osnivačica brenda Materia, ali lijepo je čuti kako se ona ponajprije opisuje kao mama troje djece, pomajka još troje, poduzetnica, znatiželjna osoba koja voli život i povezivanje s inspirativnim ljudima. Majin život je protkan iskustvom odrastanja, školovanja i bavljenja modelingom u gradovima diljem svijeta, a odluku o pokretanju brenda Materia donijela je zbog ljubavi prema wellbeingu te iz želje da matchu popularizira među Hrvatima.  Za razliku od ljetnih parfema koji su blaži, zimski mirisi su jaki i dugotrajni jer moraju da pobijediti hladno vrijeme i slojeve odjeće koji neutraliziraju mirise. Tako smo kod Jennifer u posljednje vrijeme vidjeli nokte u nijansi dulce de leche, svjetliju varijantu zvanu "Rich girl", kao i boju vina koja je idealna za nadolazeće praznike. Upravo je priprema ukusnog matcha latte napitka omiljeni jutarnji i poslijepodnevni ritual Maje Blažević koji nikad ne propušta. Maja je osnivačica brenda Materia, ali lijepo je čuti kako se ona ponajprije opisuje kao mama troje djece, pomajka još troje, poduzetnica, znatiželjna osoba koja voli život i povezivanje s inspirativnim ljudima. Majin život je protkan iskustvom odrastanja, školovanja i bavljenja modelingom u gradovima diljem svijeta, a odluku o pokretanju brenda Materia donijela je zbog ljubavi prema wellbeingu te iz želje da matchu popularizira među Hrvatima.  Naime, Amal je svoju gustu tamnu kosu prošarala s nekoliko svijetlijih pramenova i pokazala kako zima nije rezervirana samo za tamnije tonove. Uz to, u skladu s blagdanskom euforijom, odlučila se za raskošne kovrče, a fotografiju je objavio njen frizer Dimitris Giannetos. Također, stepenasto šišanje se pokazalo kao hit za hladniju sezonu jer daje efekt volumena, a zdrava vlas je imperativ. Ogroman naglasak je i na frizurama koje ne trebate puno stilizirati, poput dugog boba, odnosno loba kojeg je dovoljno prstima "nagužvati", a u nastavku pogledajte stilove za koje frizeri tvrde da će dominirati ove zime. Kada je u pitanju novogodišnja šminka, teško je izbjeći vaš omiljeni crveni ruž, ali također je odlično vrijeme da isprobate razne eyelinere, neonska sjenila i svjetlucave obrve. “Plakanje nam daje prirodno rumenilo u licu. Ružičaste usne, obrazi i oči daju mladenački sjaj”, kazala je vizažistica slavnih Jen Tioseco za Vogue. Uz ružičaste nijanse, vizažisti predlažu mekano i sjajno sjenilo, što stvara efekt uplakanih očiju. Dok su anđeoski valovi proljetos bili posvuda na crvenom tepihu, francuski novi val je neuredniji i ležerniji, gotovo iščetkan. Savršeno je nesavršen s uglađenim i sjajnim završetkom - idealna frizura za zimu. Kolorist zvijezda Chad Kenyon tvrdi da trend drastičnog bojenja kose kao što je bio slučaj s money-piece i sličnim stilovima, gdje su prednji pramenovi druge boje, odlazi u zaborav.  I dok neke preferiraju ostati vjerne klasici i zimi nositi nijanse crvene i bordo, intrigira nas kreativniji pristup koji donosi srebrne i zlatne elemente koji unose sjaj zvijezda i vatrometa i u dnevne lookove. A opcija je bezbroj: od sedefastih i šljokičavih jednostavnih lakova, do kompleksnijih manikura koje uključuju lance, perlice, pa čak i prešano cvijeće. Glavno pitanje je - srebro ili zlato, a to ovisi o tome volite li više topli ili hladni sjaj... Poduzetnica Vanja Horvat karijeru je posvetila istraživanju učinkovitosti zeolita i kreiranju linije proizvoda na bazi ovog moćnog minerala 21. stoljeća. Uređaj za treniranje mišića lica, anti-age LED maska za lice i čvrsti čistači za lice, samo su neki od inovativnih proizvoda i tretmana o kojima se raspravljalo i odlučivalo punih 28 dana, koliko je trajao natječaj Elle Beauty Awards. U većini slučajeva morat ćete ju fenirati, ravnati, uvijati, staviti puno proizvoda kako biste dobili ono što želite... Međutim, u većini slučajeva kosa se u jednom trenutku počne uvijati, zbog čega pribjegavamo ukosnicama i rajfovima, čekajući da izraste. Veliki broj makeup proizvoda sadrži sastojke poput silikona, koji začepljuje pore. Ako imate i najmanju sklonost prema aknama, začepljene pore će potaknuti njihov razvoj, a u “najsretnijem” scenariju će vam koža samo postati kvrgavija. Začepljene pore također sprječavaju otpuštanje prirodnog sebuma, što osim akni, može za posljedicu imati povećanje pora. Vlažne maramice za skidanje šminke nisu efikasne koliko nam se to možda čini uvečer kad nam se najmanje od svega da skidati šminku. Isušuju kožu, a nakon korištenja je nužno dobro isprati kožu kako bi uklonili bakterije koje ostaju na koži nakon čišćenja. Zamijenite ih mlijekom za čišćenje lica ili uljem. Ti će proizvodi lako skinuti šminku, a zahtijevaju samo brzo ispiranje nakon čišćenja. Za razliku od ljetnih parfema koji su blaži, zimski mirisi su jaki i dugotrajni jer moraju da pobijediti hladno vrijeme i slojeve odjeće koji neutraliziraju mirise. Među njima ćete pronaći i recept za Eggnog s kojim ste sigurno kroz fimove i ostale popukulturne sadržaje već imali doticaj, a bez kojeg su zimski praznici u Americi nezamislivi. U nastavku vas isto tako čekaju upute za spravljanje božićnog punča pored kojeg će obično kuhano vino djelovati poprilično siromašno, a cijeli prostor će obuzeti neodoljivi mirisi Božića. Najinstagramabilnije piće bit će pak bijeli božićni mojito, zimska verzija omiljenog ljetnog koktela. Nijedan recept nije posebno kompliciran i vjerujemo da ćete ih bez problema savladati. Čin-čin! Tako smo kod Jennifer u posljednje vrijeme vidjeli nokte u nijansi dulce de leche, svjetliju varijantu zvanu "Rich girl", kao i boju vina koja je idealna za nadolazeće praznike. Dok osunčani pramenovi i hrabre svijetle boje više odgovaraju ljetnim mjesecima, kako temperature počnu padati, tako se vraćamo prigušenijim nijansama. Međutim, ove sezone trendovi nisu tako pojednostavljeni kao što je odbacivanje naglašenih pramenova u korist tamnije kose. No, ono što je nas posebno zanimalo, nakon što smo izanalizirali haljine uzduž i poprijeko, jest beauty dio. Manikura, bit ćemo precizniji. Ono što su zvijezde nosile na Zlatnim globusima vrlo ćemo vjerojatno nositi i mi jer su za nokte filmskih zvijezda bili zaduženi najpoznatiji svjetski manikeri koji trendove u manikuri imaju u malom prstu. Svoje trikove na Instagramu su tako podijelili Tom Bachik, Thuy Nguyen i Kim Truong. Ono što nam je posebno privuklo pažnju su vrlo kratki nokti (uz tek pokoji izuzetak poput crvenih damskih noktiju Kerry Washington). Scarlett Johansson odabrala je francusku manikuru, Jennifer Lopez zasjala je s pomalo svatovskom manikurom, ombre noktima posutima šljokicama, Margot Robbie imala je jednostavnu ružičastu manikuru, Salma Hayek vrlo nježnu rozu, gotovo nude, a Charlize Theron iznenadila nas je crnim noktima. No, najljepšu je manikuru definitivno imala Joey King. Nježni nokti s tankom crnom crtom fantastično su pristajali uz magičnu kreaciju Iris Van Herpen zbog koje Joey King nipošto nije mogla proći nezapaženo i zbog koje je zabljesnula na svakoj listi najbolje odjevenih. Savršeno je što je i na najmanji detalj poput noktiju obratila podjednaku pažnju. Upravo je priprema ukusnog matcha latte napitka omiljeni jutarnji i poslijepodnevni ritual Maje Blažević koji nikad ne propušta. Maja je osnivačica brenda Materia, ali lijepo je čuti kako se ona ponajprije opisuje kao mama troje djece, pomajka još troje, poduzetnica, znatiželjna osoba koja voli život i povezivanje s inspirativnim ljudima. Majin život je protkan iskustvom odrastanja, školovanja i bavljenja modelingom u gradovima diljem svijeta, a odluku o pokretanju brenda Materia donijela je zbog ljubavi prema wellbeingu te iz želje da matchu popularizira među Hrvatima. Održavanje rutine No, čak i oni koji religiozno paze na svoju prehranu, često sebi dopuštaju jednu malu slabost - kasnu večeru. Ali upravo ta pogreška u pažljivo osmišljenom jelovniku može postati kobna. Nije slučajno što su mnoge svjetske dijete propagirale jednu jednostavnu istinu: ne jesti poslije 18 sati. I bit ćemo iskrene, sve zvuči lako na papiru, dok se ne isproba u stvarnosti, ali ovi su savjeti konstruktivni i svakako se mogu uvrstiti u dnevnu rutinu, malo pomalo. Iako naizgled vrlo različita, ova pitanja imaju dvije velike i važne sličnosti. Prva sličnost je činjenica da si je svatko od nas barem jednom u životu postavio svako od ovih pitanja. Druga sličnost su odgovori na ova pitanja koje najčešće pronalazimo, a koji uvijek započinju isto – s dobrom jutarnjom rutinom. Slijedi nekoliko praktičnih savjeta koji će vam pomoći da izgledate samopouzdano i uvjerite menadžera za ljudske resurse da donese odluku u vašu korist. U želji za stvaranjem novih prilika za studente i umjetnike mlađe generacije, omogućavanjem nezamjenjivog iskustva prezentiranja i prodaje vlastitih radova široj publici te motiviranjem umjetnika za razvoj stvaralaštva, a u situaciji oskudnih prodajnih prilika usmjerenih na nadolazeća umjetnička imena, ALU ZG i HDLU pokrenuli su prodajna izložba na kojoj sudjeluju studenti ALU ZG (galerija Bačva, prizemlje) te umjetnici mlađe generacije, članovi HDLU-a (galerija Prsten i PM, 1.kat). Sjever i jug, lijevi i desni, stari i novi - ispada kako ne postoji tema kojoj ne možemo kirurški precizno naći sredinu i podijeliti se na dvije suprotne strane. 400 g glatkog brašna½ žličice soli1 žličica sode bikarbone2 žličice cimeta1 žličica mljevenog đumbira¼ žličice mljevenog klinčića¼ žličice muškatnog oraščića110 g maslaca sobne temperature110 g smeđeg šećera160 ml meda1 žličica ekstrakta vanilije1 jaje (M) Na vašu sreću, poznate su crvene zastavice svakog horoskopskog znaka! U nastavku pogledajte što možete očekivati i kako se nositi s određenim znakovima zodijaka i njihovim potencijalnim lošim osobinama u ljubavnim vezama. Nemojte reći da vas nismo upozorili. U želji za stvaranjem novih prilika za studente i umjetnike mlađe generacije, omogućavanjem nezamjenjivog iskustva prezentiranja i prodaje vlastitih radova široj publici te motiviranjem umjetnika za razvoj stvaralaštva, a u situaciji oskudnih prodajnih prilika usmjerenih na nadolazeća umjetnička imena, ALU ZG i HDLU pokrenuli su prodajna izložba na kojoj sudjeluju studenti ALU ZG (galerija Bačva, prizemlje) te umjetnici mlađe generacije, članovi HDLU-a (galerija Prsten i PM, 1.kat). Sjever i jug, lijevi i desni, stari i novi - ispada kako ne postoji tema kojoj ne možemo kirurški precizno naći sredinu i podijeliti se na dvije suprotne strane. 400 g glatkog brašna½ žličice soli1 žličica sode bikarbone2 žličice cimeta1 žličica mljevenog đumbira¼ žličice mljevenog klinčića¼ žličice muškatnog oraščića110 g maslaca sobne temperature110 g smeđeg šećera160 ml meda1 žličica ekstrakta vanilije1 jaje (M) Na vašu sreću, poznate su crvene zastavice svakog horoskopskog znaka! U nastavku pogledajte što možete očekivati i kako se nositi s određenim znakovima zodijaka i njihovim potencijalnim lošim osobinama u ljubavnim vezama. Nemojte reći da vas nismo upozorili.  110 g maslaca50 g svijetlog smeđeg šećera1 žumanjak½ žličice ekstrakta vanilije130 g glatkog brašnaPrstohvat soliPekmez po izboru Legendarna astrologinja Susan Miller za Glamour je otkrila idealne božićne poklone za svaki horoskopski znak. "Svaki znak ima određene sklonosti i omiljene aktivnosti. Kada kupujete darove prema nečijem horoskopskom znaku, možete se voditi tim preferencijama i kupiti im nešto što zaista vole", izjavila je. Iza nje je sedam iznimno bogatih i uspješnih desetljeća stvaranja, više od trideset samostalnih te četiri stotine grupnih izložbi u zemlji i inozemstvu, a za svoj je rad nagrađena s više od 90 nagrada i priznanja. Slavka je i jedna od osnivačica Ženske sekcije Fotokluba Zagreb 1973. godine te suorganizatorica godišnjih izložbi „Žene snimaju“ kojima se obilježavao 8. ožujka, a održavaju se i danas. Ona je svjedokinja vremena koja se u fotografiju zaljubila kroz rad svoga supruga, velikog umjetnika fotografa Milana Pavića i iskreno ističe da joj je fotografija uljepšala život. U želji za stvaranjem novih prilika za studente i umjetnike mlađe generacije, omogućavanjem nezamjenjivog iskustva prezentiranja i prodaje vlastitih radova široj publici te motiviranjem umjetnika za razvoj stvaralaštva, a u situaciji oskudnih prodajnih prilika usmjerenih na nadolazeća umjetnička imena, pokrenuta je prodajna izložba na kojoj sudjeluju studenti ALU ZG (galerija Bačva, prizemlje) te umjetnici mlađe generacije, članovi HDLU-a (galerija Prsten i PM, 1.kat). Prošle smo godine iz kuhinje Grete Gerwig dobile novu ekranizaciju božićnog klasika, ali naš je nesumnjivi favorit adaptacije kultnog romana Louise May Alcott ipak verzija Gillian Armstrong iz devedesetih. SusanSarandon, Kirsten Dunst, Claire Danes, Christian Bale, i nitko nikada nije igrao Jo kao Winona!   Iza nje je sedam iznimno bogatih i uspješnih desetljeća stvaranja, više od trideset samostalnih te četiri stotine grupnih izložbi u zemlji i inozemstvu, a za svoj je rad nagrađena s više od 90 nagrada i priznanja. Slavka je i jedna od osnivačica Ženske sekcije Fotokluba Zagreb 1973. godine te suorganizatorica godišnjih izložbi „Žene snimaju“ kojima se obilježavao 8. ožujka, a održavaju se i danas. Ona je svjedokinja vremena koja se u fotografiju zaljubila kroz rad svoga supruga, velikog umjetnika fotografa Milana Pavića i iskreno ističe da joj je fotografija uljepšala život. Zaplet koji dobro poznajemo, ali nikad ne dosadi: Cameron Diaz i Kate Winslet dvije su vrlo različite žene kojima treba dobar odmor od ljubavnih razočaranja. Zamijenivši se za kuće preko blagdana, upuštaju se u avanturu koja će im promijeniti život.   DJ i producent Ivan Ivakić, poznatiji pod umjetničkim imenom Wekingz, dolazi iz Sinja, no zbog opisa posla često je van granica Lijepe naše pa se tako i prije koji dan vratio iz Münchena. Tamo je odradio warm-up ispred desetak tisuća posjetitelja eventa koji redovno posjećuju i brojna atraktivna imena iz svijeta, filma i mode.  Sjever i jug, lijevi i desni, stari i novi - ispada kako ne postoji tema kojoj ne možemo kirurški precizno naći sredinu i podijeliti se na dvije suprotne strane. Povjesničari, očekivano, prstom upiru u Ameriku, gdje se početak blagdanskog konzumerizma bilježi već na prijelazu s devetnaestog na dvadeseto stoljeće, u vrijeme kada je na krilima ubrzane industrijalizacije stasala nova srednja klasa s rastućim dohotkom i sve brojnijim željama. Njihove su želje potpirivali sve maštovitiji trgovci, nudeći rješenja za nepostojeće potrebe i obećanja o boljem životu. Cilj 1 – Iskorijeniti siromaštvo: Udruga Ozana, Bruno Lerotić, Udruga Dar dobrote Našice Živimo u kulturi koja nas prividno tjera da dijelimo privatne detalje svoje svakodnevnice na svakom koraku, ali istina je zapravo da sve što dijelimo najprije vrlo pažljivo kuriramo, probiremo i filtriramo. U konačnici učinak nije stvaranje svijeta koji je otvoren i protočan, nego smo umjesto toga neprestano rascijepljene između onoga što doista proživljavamo, i načina na koji se predstavljamo svojoj privatnoj javnosti. Prema psihologinji dr. Kat Alcock u članku za Vogue, neki su od osnovnih znakova burnouta da se osoba čini 'prazna, povučena, bijesna i osjetljiva'. Osoba koja je pregorjela nema više posve kontrolu nad vlastitim djelovanjem i emocijama što može negativno utjecati na cijeli radni kolektiv, a suradnici često nisu svjesni da imaju posla (sasvim doslovno) s osobom koja je u burnoutu te da joj je potrebna pomoć i promjena.  400 g glatkog brašna½ žličice soli1 žličica sode bikarbone2 žličice cimeta1 žličica mljevenog đumbira¼ žličice mljevenog klinčića¼ žličice muškatnog oraščića110 g maslaca sobne temperature110 g smeđeg šećera160 ml meda1 žličica ekstrakta vanilije1 jaje (M) 110 g maslaca50 g svijetlog smeđeg šećera1 žumanjak½ žličice ekstrakta vanilije130 g glatkog brašnaPrstohvat soliPekmez po izboru Slično kao i kod sangrije, uz vino odlično ide i dodatak nekog žestokog pića, pa tako u kuhano vino slobodno dodajte malo votke, ruma ili rakije - ili ga potpuno izostavite. Od začina nikako nemojte preskočiti zvjezdani anis, klinčić i štapiće cimeta. Potrebno vam je: 1 L crnog vina, 500 ml smeđeg ruma, 500 g šećera, 1 naranča, 500 ml crnog čaja, 1 limun te klinčići i cimet po ukusu. Danas se vinogradi Podruma Mladina nalaze na najboljim pozicijama na Plešivici, na prirodnim amfiteatrima savršeno izloženima suncu i skrivenima od vjetra, među kojima se posebno ističu položaji Gaj, Mladina, Polakov breg i Borička. Na ovim se položajima, uz znanje i iskustvo, pomno uzgajaju različite sorte kako bi se Erdoro vinima približio savršeni suživot čovjeka i prirode, a ističemo i tri za savršeno blagdansko uživanje. A prava zimska bajka u Opatiji događa se u Liburnia Hotels & Villas. Prvi razlog je, naravno, izvanredan smještaj – Hotel Ambasador s pet zvjezdica i predivnim wellnessom; Palace Bellevue, koji je jedan od najprepoznatljivijih heritage hotela, Hotela Istra, najbolji hrvatski hotel s 3 zvjezdice u 2022., kojeg obožavaju ljubitelji aktivnog i healthy odmora te Hotel Admiral na izvrsnoj lokaciji i s istom takvom welness ponudom, garantiraju savršen odmor.  U našim životima, uz promjene su mogući i gubici. Ali, ako se prilagodite promjenama, sve će ići lakše i sretnije. Toliko toga se  u životu događa da je teško sve pratiti. Ovo je kaotičan tjedan u kojem ćete osjetiti mješavinu konfuzije, neshvatljivih ljudi i teških situacija. U financijskom smislu, tjedan također neće zadovoljiti očekivanja jer nepredviđeni blagdanski troškovi mogu jako pogoditi vaš novčanik. Ovnovi vole biti na prvom mjestu, pa ne čudi da su i prvi znak zodijaka. Odvažni i ambiciozni, Ovnovi se ne boje izazovnih situacija. Strastveni su i motivirani što ih čini dobrim vođama koji grade zajednicu svojom odlučnošću. Direktni su i ne vole komplicirati, pa ih često mogu frustrirati nepotrebni detalji i zahtjevi. Ta odlučnost može biti inspirativna, ali isto tako nalaže oprez – jer mogu postati sebični. Kada obuzdaju svoj eksplozivni temperament, pozitivni su i živahni te uživaju u životu. Na vašu sreću, poznate su crvene zastavice svakog horoskopskog znaka! U nastavku pogledajte što možete očekivati i kako se nositi s određenim znakovima zodijaka i njihovim potencijalnim lošim osobinama u ljubavnim vezama. Nemojte reći da vas nismo upozorili. Legendarna astrologinja Susan Miller za Glamour je otkrila idealne božićne poklone za svaki horoskopski znak. "Svaki znak ima određene sklonosti i omiljene aktivnosti. Kada kupujete darove prema nečijem horoskopskom znaku, možete se voditi tim preferencijama i kupiti im nešto što zaista vole", izjavila je. Međutim, vaši strahovi i sumnje mogu vas savladati do 14. prosinca. Kako se Sunce preklapa s Neptunom, možda ćete shvatiti da vaša mašta može biti stvarnost, iako stalno razmišljate o najgorem mogućem scenariju. U nastavku donosimo poredak horoskopskih znakova od najvjernijih do najmanje vjernih. U želji za stvaranjem novih prilika za studente i umjetnike mlađe generacije, omogućavanjem nezamjenjivog iskustva prezentiranja i prodaje vlastitih radova široj publici te motiviranjem umjetnika za razvoj stvaralaštva, a u situaciji oskudnih prodajnih prilika usmjerenih na nadolazeća umjetnička imena, ALU ZG i HDLU pokrenuli su prodajna izložba na kojoj sudjeluju studenti ALU ZG (galerija Bačva, prizemlje) te umjetnici mlađe generacije, članovi HDLU-a (galerija Prsten i PM, 1.kat). U želji za stvaranjem novih prilika za studente i umjetnike mlađe generacije, omogućavanjem nezamjenjivog iskustva prezentiranja i prodaje vlastitih radova široj publici te motiviranjem umjetnika za razvoj stvaralaštva, a u situaciji oskudnih prodajnih prilika usmjerenih na nadolazeća umjetnička imena, pokrenuta je prodajna izložba na kojoj sudjeluju studenti ALU ZG (galerija Bačva, prizemlje) te umjetnici mlađe generacije, članovi HDLU-a (galerija Prsten i PM, 1.kat). Od Maje Jelisić Cooper, poduzetnice i investitorice, Manuele Šole, poduzetnice i marketinške stručnjakinje, Mirte Fraisman Čobanov, psihoterapeutkinje i leadership coacha, Ive Zovko, poduzetnice i vlasnice brenda Kata gluten free, doznale smo što za njih podrazumijeva financijska mudrost i kako je optimalno koristiti. Panel je vodila glavna urednica Sense Izabela Vrtar, a nakon inspirativnog razgovora, okrijepili smo se ukusnim Kata gluten free proizvodima i isprobali Vinoble kozmetiku koja se bazira na antioksidativnom djelovanju grožđa, a koja je dostupna u Merkur Lifestyle centru te unutar njihovih beauty tretmana.  U hotelu Rixos Premium Dubrovnik 3. - 5. studenog na jednom mjestu po drugi put će se okupiti obrazovne institucije, srednje škole, centri izvrsnosti, gospodarstvenici, europske institucije i nadležna ministarstva. Kao i prvi DUBROVNIK EXPO i ovaj organizira Centar za karijere mladih Dubrovnik, ali ove godine u proširenom izdanju kao centralni događaj međusektorske suradnje u području obrazovanja. Poruke o važnosti prevencije, tj. samopregleda i kontrolnih pregleda, usađene su u svijest žena, jer sumnja na rak kod svake druge žene krenula je upravo nakon samopregleda, pokazalo je to nacionalno istraživanje koje smo u sklopu Story Pink projekta proveli na uzorku od 1000 osoba oboljelih od raka i njihovih bližnjih. Da smo osvješteniji po pitanju prevencije ove bolesti, od koje svaki dan u Hrvatskoj oboli šest novih žena, pri čemu se dobna granica sve više spušta, slažu se i naši vrhunski onkolozi, sudionici panela #dasamprijeznala, koji se održao u WOW baru Cinestara-a u zagrebačkom Z centru. Kombinacija različitih uzoraka nešto je što se gotovo prirodno događa ako se zalažete za održiviji život, ali sada ga zapaža sve veći broj dizajnera i proizvođača namještaja. Miješani tekstil postavljen jedan uz drugi, u kontrastnim uzorcima, bojama i teksturama, daje ljupku bezbrižnost i udobnost svakom interijeru te stvarno donosi atmosferu, što će ljudima biti prioritet za 2023. Potpuno bijele kuhinje odbrojavaju svoje posljednje dane. "S obzirom na to da ljudi provode više vremena u svojim domovima, oni žude za bojom, šarenilom i teksturom“, kaže stručnjak za dizajn enterijera Gil Walsh, dodajući: "Crni uređaji i detalji poput ručki, sjajnih ili mat, bit će prisutni u kuhinjama 2023. godine. Kombinacija crne s prigušenom zelenom je dobar izbor za viseće elemente na kojima možete izložiti šareno posuđe na otvorenim policama.“ Elle Decoration Lampice, kuglice, svijeće, mašne… 'više je više' kad su božićni ukrasi posrijedi! Papir kojem je jedno lice jednobojno, a druga strana uzorčasta najjednostavniji je način za kreiranje atraktivnih i profinjenih poklona pod borom. Osim klasičnih mašni i vrpci, pečat utisnut u vosak dat će mu jedinstvenu notu. Ako se želite iznova zaljubiti u svoj mali stan, donosimo vam 7 razloga zašto su mali prostori najbolji. Svijetle boje poput bež ili pastelnih nijansi otvaraju prostoriju, daju joj određenu lakoću i čine da i najmanji prostor vizualno djeluje veći. Bež nijanse odišu prozračnim štihom i stvaraju harmoniju. Budući da ova boja, čija popularnost nesumnjivo raste, djeluje umirujuće, može pružiti osjećaj sigurnosti, blagostanja i udobnosti. Međutim, dizajneri imaju 10 univerzalnih savjeta za uređenje interijera, bez obzira na kvadraturu kojom raspolažete, koje donosimo u nastavku. Određene boje odgovaraju određenim sobama pa u nastavku donosimo savjete stručnjaka za uređenje interijera kojima ćete maksimalno iskoristiti prostor na raspolaganju. U nastavku vam donosimo 5 savjeta za uređenje interijera koji će vam ove zime vašem domu donijeti ugodu. Međutim, skandi dizajn može biti teško prenijeti u vlastiti dom kada ne znate koje su mu glavne sastavnice. Stil je jednostavan i minimalistički, funkcionalan i pristupačan. U srži je fokusiran na jednostavne, ali impresivne načine na koje možemo olakšati i poboljšati svakodnevni život. Međutim, uz nekoliko trikova moguće je dobiti mali prostor koji je jednako moderan kao i njihovi prostraniji dvojnici. Bilo da započinjete novi život u garsonijeri ili jednostavno preferira minimalizam, ne morate žrtvovati stil. Zašto ne iskoristiti kišni vikend za uvođenje malo reda? I pritom ne mislimo samo na onu hrpu odjeće koja se formirala na stolcu u kutu sobe - premda je to odličan početak - već i na druge predmete koji će svaki dom učiniti 'picture perfect'. Posložite odjeću u ormaru po kategorijama kako biste bili kreativniji u svojim kombinacijama i ponovno otkrili neke zaboravljene komade, sortirajte knjige na policama, presložite kuhinjske ormariće kako bi vam stvari bile dostupnije... No zanimljiviji dio svake organizacije jest i stvaranje osjećaja individualnog prostora. Zašto ne biste napokon razvili i uokvirili neke omiljene fotografije s ljetovanja te ih izložili u osobnu galeriju na zidu ili policama? Ili neke drage predmete za koje vas vežu uspomene? Zašto ove jeseni ne biste uložili u svijeće koje mirišu luksuzno? Na listi koju donosimo u nastavku nalaze se kako sezonski, tako i bezvremenski mirisi, idealni za svaku godišnje doba ili priliku, a na vama je da odaberete onu čiji miris najviše odgovara vašem senzibilitetu. Naime, dizajneri interijera su za Apartment Therapy otkrili 5 jednostavnih preinaka s kojima će vaš dnevni boravak izgledati kao potpuno druga prostorija. Od šalica i tanjura do posebnih figurica, u njihovoj ponudi ćete naći zaista sve što vam treba. Osim što su efektni i savršeni za svakodnevnu upotrebu, idealan su poklon za rođendane ili blagdane. Puno je razloga zašto volimo sukulente, a jedan od primarnih jest da ne zahtijevaju pretjeranu posvećenost, pa nećemo imati onaj osjećaj neuspjeha ako ih s vremena na vrijeme i zaboravimo zaliti. Njihova vlakna pohranjuju vodu pa mogu preživjeti i u ekstremno suhim uvjetima. Spavaće sobe trebale bi biti umirujuće oaze i ugodne prostorije, a najbolji alat za to su suptilnije palete boja, primjerice neutralne boje poput bijele i bež ili svijetlija paleta boja poput lavande i svijetloplave. To ne znači da vaša spavaća soba treba biti dosadna - ako su vaše omiljene boje upečatljivije, slobodno eksperimentirajte. Možete dodati jastuke u jarkim bojama, šarenu navlaku za poplun ili pak tapete s uzorcima. Zahvaljujući Instagramu, imamo uvid u raskošne balkone i dizajn pariških stanova na kojima zavidimo. On je topao, ušuškan, a istovremeno nonšalantno chic, stylish i elegantan - baš kao Parižanke. Kada zahladi i dođu kišni dani, sve što želimo je ušuškati se pod mekanu deku, naslonjeni na udobne jastuke, dok se stanom širi miris aromatičnih svijeća. Zamislite svoj unajmlljeni stan kao prazno platno. Potreban vam je svjež temelj koji ćete nadograđivati kako biste stvorili svoj prostor iz snova. Dakle, prije nego što preselite sve stvari, obojite stan. Naravno, uz dopuštenje stanodavca.  Ako ne želite provesti Božić zavaljeni u kauč s ostacima hrane, iskoristite ovu priliku kako biste obuli svoje najljepše štikle. I ne zaboravite šljokice i baršun! Možda nije Pantoneova boja godine za 2023., Viva Magenta, ali nijanse ljubičaste i lila koje ove su sezone činile iznenađujuće velik broj lookova s modnih pisti. U nastavku donosimo i deset najboljih ideja: NAJBOLJA IZDANJA SA ŠPICE: Ovi Zagrepčani znaju kako biti stylish zimi, a pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost Ako ne želite provesti Božić zavaljeni u kauč s ostacima hrane, iskoristite ovu priliku kako biste obuli svoje najljepše štikle. I ne zaboravite šljokice i baršun! Možda nije Pantoneova boja godine za 2023., Viva Magenta, ali nijanse ljubičaste i lila koje ove su sezone činile iznenađujuće velik broj lookova s modnih pisti. U nastavku donosimo i deset najboljih ideja: NAJBOLJA IZDANJA SA ŠPICE: Ovi Zagrepčani znaju kako biti stylish zimi, a pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost A post shared by VINCENT CASSEL (@vincentcassel)  A post shared by Adenorah ♏️ (@annelauremais) Londonci su vješti u recikliranju basic komada i pretvaranju u nešto svježe i aktualno. Trenutno stylish osobe iz britanske metropole kombiniraju sive i druge trendi komade.  Bilo kako bilo, izbor nematerijalnih i iskustvenih darova je zaista velik, a mi smo za vas pripremili nekoliko prijedloga za takve poklone. Dodatan plus je da ih možete nabaviti iz udobnosti svoga doma, bez redova i brige hoće li stići na vrijeme. Ako ne želite provesti Božić zavaljeni u kauč s ostacima hrane, iskoristite ovu priliku kako biste obuli svoje najljepše štikle. I ne zaboravite šljokice i baršun! Možda nije Pantoneova boja godine za 2023., Viva Magenta, ali nijanse ljubičaste i lila koje ove su sezone činile iznenađujuće velik broj lookova s modnih pisti. NAJBOLJA IZDANJA SA ŠPICE: Ovi Zagrepčani znaju kako biti stylish zimi, a pritom ne žrtvovati toplinu i udobnost Tokom dana pokušajte skinuti cipele s potpeticama i masirati noge svaka 2-3 sata. To će pomoći vratiti ispravnu cirkulaciju krvi. Osim toga, ako morate nositi štikle svaki dan, tada dajte prednost modelima s petom ne većom od 5 centimetara - ovo je optimalna visina, koja u manjoj mjeri ozljeđuje stopalo. Ako vas smeđi samt i dalje asocira na stare knjige i neku zastarjelu vibru, razmislite ponovno. Smeđe hlače od samta, svjetlija vesta u boji devine dlake i elegantne gležnjače izgledaju sasvim profinjeno, a pri niskim temperaturama se definitivno nećete smrznuti. Svakako je poželjno pojedine odjevne predmete nositi što duže, no to nije uvijek moguće. Mijenjamo se kao osobe, fizički i psihički, a suočene sa stvarnom situacijom u ormaru, moramo se zapitati - što zapravo želimo da naša odjeća govori o nama? Hoćemo li biti elegantne i klasične ili chic s pomakom? Preferiramo li više sportske komade i hoćemo li ikada više nositi one vrtoglave potpetice...? Odgovori na ta pitanja trebali bi nam pomoći da zaključimo što ide, a što ostaje, te u kojem smjeru želimo kupovati u budućnosti. CHIC UŽIVANJE U ZIMSKIM RADOSTIMA: Skijaška izdanja princeze Diane modna su inspiracija današnjim fashionisticama  Kombiniranje različitih tekstura je jednostavno, a možete se snaći s komadima koje već imate u ormaru. Jednostavna baza su traper i pletivo.  Kultura 'Kada niste sigurni, odjenite crveno.' — Bill Blass Pitate se odakle početi? Kao i uvijek, predlažemo da se konzultirate s pariškim trendsetericama. Nikad nećemo prestati pričati o bezvremenskoj privlačnosti francuske mode i majstorstvu njenih pionirskih dizajnera, za koje se čini da stalno pogađaju slatku točku između elegancije i lakoće. U nastavku donosimo i deset najboljih ideja:  VESNA SPOSA SLAVI 30 GODINA: Najnovija kolekcija večernjih haljina i vjenčanica     A post shared by VINCENT CASSEL (@vincentcassel)   ElenaJakna Desigual - 1319,00 kn (175,06 EUR)Suknja Patrizia Pepe – 801,00 kn (106,31 EUR)Čizme Roberto Della Croce , Corso Roma– 1199,00 kn (159,00 EUR)Crna Majica Ted Baker - 770,00 kn (102,02 EUR)Torbica srebrna Replay, Fashion & Friends - 707,00 kn (93,84 EUR)SandyKaput Ted Baker - 2271,50 kn (301,48 EUR)Šal Ted Baker - 416,50 kn (55,28 EUR)Košulja Ted Baker - 693,00 kn (91,98 EUR)Traperice Ted Baker - 731,50 kn (97,02 EUR)Cipele BRAWNS , Corso Roma – 1.048 kn (139,00 EUR)  Odgovore na sva modna pitanja, shopping želje i mnogo više od toga pronašli smo na platformi koja ća vam postati poput najbolje prijateljice koja modu ima u malom prstu - uvijek uz vas, uvijek spremna za modnu zabavu i uvijek puna inspiracije! UpoznajteLookbook.hr. Zvijezde i modni stručnjaci spremno su pozirali našim fotografima u nesvakidašnjim glamuroznim izdanjima, no najstylish kutak bio je onaj Designer Outleta Croatia. Odabir idealnog parfema koji često govori umjesto nas samih može biti pravi izazov, ali potrudili smo se skratiti vam muke kod izbora savršenog mirisa. Naime, u nastavku donosimo listu od 5 parfema koji se smatraju najboljim postojanim zimskim mirisima. Međutim, njezina posljednja manikura definitivno je jedna od najljepših koju je pokazala te je potpuno u duhu Božića i Nove godine. Za njezine nokte zaslužan je Tom Bachik koji je njezinu novu manikuru nazvao "Holiday sweetness manicure", ili jednostavno "Candy cane", zato što podsjeća na lizalicu.  “Već neko vrijeme razmišljamo o svjetlijoj nijansi, ali ovo je bio trenutak da vidimo koliko daleko možemo ići", kazala je Perry, koja je Hadidinu tamnu kosu izblajhala prije nego što je došla do finalne boje. "Ovu nijansu zovemo 'Baby Bella' ili 'Aspen Blonde'. Djeluje djevičanski i prirodno", dodala je koloristica. Odabir idealnog parfema koji često govori umjesto nas samih može biti pravi izazov, ali potrudili smo se skratiti vam muke kod izbora savršenog mirisa. Naime, u nastavku donosimo listu od 5 parfema koji se smatraju najboljim postojanim zimskim mirisima. Međutim, njezina posljednja manikura definitivno je jedna od najljepših koju je pokazala te je potpuno u duhu Božića i Nove godine. Za njezine nokte zaslužan je Tom Bachik koji je njezinu novu manikuru nazvao "Holiday sweetness manicure", ili jednostavno "Candy cane", zato što podsjeća na lizalicu.  “Već neko vrijeme razmišljamo o svjetlijoj nijansi, ali ovo je bio trenutak da vidimo koliko daleko možemo ići", kazala je Perry, koja je Hadidinu tamnu kosu izblajhala prije nego što je došla do finalne boje. "Ovu nijansu zovemo 'Baby Bella' ili 'Aspen Blonde'. Djeluje djevičanski i prirodno", dodala je koloristica. A post shared by Dimitris Giannetos (@dimitrishair) Chin bangs su šiške koje ne prelaze liniju brade i doslovno uokviruju vaše lice. Možete ih fenirati na van u stilu zavjesa šiški ili pak izdvojiti u stilu 90-ih, ali ako želite šiške koje nisu prekratke i teške za održavanje, ovo je pravi izbor. Nastavite skrolati za 7 novogodišnjih makeup ideja s kojima nećete pogriješiti. Dakle, posegnite za kremastim rumenilom i natapkajte po obrazima i nosu te malo oko očiju. Za efekt nedavnog plača, nanesite tekuće sjenilo za oči sa sjajnim efektom, a zaokružite look highlighterom na jagodicama i Kupidovom luku. A post shared by DUA LIPA (@dualipa) Nazire se kraj i tamnom korijenu, a u 2023. tražit će se suptilni prijelazi i "stopljeni" pramenovi. “Već neko vrijeme razmišljamo o svjetlijoj nijansi, ali ovo je bio trenutak da vidimo koliko daleko možemo ići", kazala je Perry, koja je Hadidinu tamnu kosu izblajhala prije nego što je došla do finalne boje. "Ovu nijansu zovemo 'Baby Bella' ili 'Aspen Blonde'. Djeluje djevičanski i prirodno", dodala je koloristica. Malo blagdanskog sjaja na noktima mogu donijeti pojedinačne šljokice, zvjezdice ili perlice na minimalističkoj manikuri u 'nude' nijansama, ali i lakovi s holografskim efektom. Vrlo cool izgledaju i srebrni klasici u kombinaciji s ružičastim, pastelnim ili crvenim crtežima. Zato je, u ovo blagdansko vrijeme, odlučila predstaviti Zeoazuki masku koja je pravi poklon svima koji imaju problem s vlasištem te pojačanim ispadanjem kose. Prirodni brend Zeotex ima učinkovita rješenja što svjedoče provedena istraživanja Fakulteta agrobiotehničkih znanosti Osijek te dermatolozi, ali i brojni zadovoljni korisnici. Odluka definitivno nije bila laka, a o najboljim kozmetičkim i make up proizvodima godine te beauty stručnjacima i uzorima godine odlučivala su dva glasačka tijela – čitateljice i čitatelji portala Elle.hr te stručni žiri koji su činili v.d. glavne urednice magazina Elle Martina Rafaeli; plastični, rekonstruktivni i estetski kirurg Mladen Duduković; vlasnica lanca frizerskih salona Marcela Jadranka Pezo; vizažistica Seka Kožul i beauty influencerica Ivana Vukušić. Nagrađeni proizvodi osvojili su srca preko 13.000 Elleovih čitateljica. A post shared by Lucy Hale (@lucyhale) Preskakanje večernje njege kože lica također vodi ubrzanom starenju kože, jer šminka može zadržavati prljavštinu iz okoliša i slobodne radikale koji oštećuju stanice kože, uključujući kolagen. Uz to će vam se koža više isušivati, što će pridonijeti starenju kože i stvaranju novih te produbljivanju postojećih bora. Još jedan nepoželjan efekt kojem će ne skidanje šminke svakako doprinijeti jest beživotan i umoran dojam te neujednačenost tona kože. Pilinzi s mikrozrncima su veliki zagađivač okoliša, a neki od njih nerijetko i oštećuju površinu kože. Za dubinsko čišćenje kože zato birajte pjene za čišćenje, maske ili nabavite uređaj za čišćenje lica. Odabir idealnog parfema koji često govori umjesto nas samih može biti pravi izazov, ali potrudili smo se skratiti vam muke kod izbora savršenog mirisa. Naime, u nastavku donosimo listu od 5 parfema koji se smatraju najboljim postojanim zimskim mirisima. Sastojci: Međutim, njezina posljednja manikura definitivno je jedna od najljepših koju je pokazala te je potpuno u duhu Božića i Nove godine. Za njezine nokte zaslužan je Tom Bachik koji je njezinu novu manikuru nazvao "Holiday sweetness manicure", ili jednostavno "Candy cane", zato što podsjeća na lizalicu. Osjećate poriv za rezervacijom termina u frizerskom salonu? Nastavite skrolati kako biste otkrili će koje boje za kosu obilježiti zimu. https://www.instagram.com/p/B69bwKUgAj0/  Obilje hrane koje nas okružuje u vrijeme blagdana kao da mijenja uobičajeni kontinuum prostora i vremena pa se doručak, ručak i večera spajaju u jedan cjelodnevni obrok. No iako je to razdoblje posebno, naše se prehrambene navike ne bi trebale mijenjati. Jednaki broj obroka i raznolikost koja uključuje i druge sastojke osim ugljikohidrata su sigurna formula za izbjegavanje osjećaja napuhnutosti, te početni korak za održavanje težine. Pojesti salatu ili juhu prije odlaska na zabavu također je dobar trik koji će spriječiti da pri dolasku ne 'navalimo' odmah na grickalice. Ovo pravilo nije univerzalno, ali znanstvenici su zaista dokazali da prejedanje noću dovodi do značajnog debljanja. Otkrili smo što se događa s tijelom kada jedete noću. Zdravlje&Fitness Iako jutarnja rutina nije novi koncept, u posljednjih nekoliko godina o njoj se sve više priča i piše. Upravo se jutarnja rutina ističe u središtu nekih od najpopularnijih lifestyle i wellness trendova zbog čega imamo prilike vidjeti sve više sadržaja posvećenog idealnoj jutarnjoj rutini. Na društvenim mrežama nerijetko ćemo naići na trikove za savršenu jutarnju rutinu, popularni su i YouTube videi o elaboriranim jutarnjim rutinama koje započinju već u četiri ujutro, a u medijima se nerijetko pojavljaju analize životnog stila i svakodnevice uspješnih ljudi u kojima jutarnja rutina uvijek ima važnu ulogu. Ogromne količine sadržaja posvećene jutarnjoj rutini gotovo da su ju pretvorile u suvremeni mit. Prije svega, upoznajte se s informacijama o tvrtki, njenim kupcima, proizvodima ili uslugama. Vaš cilj nije samo saznati što određena organizacija radi, nego i shvatiti kakav dojam firma i proizvodi žele stvoriti na tržištu. Dobiti ćete ideju što ih to točno razlikuje od konkurenata. Izgledat ćete kao da razumijete suštinu branda, što je uvijek privlačno za ispitivača. Osim toga, što bolje razumijete kontekst u kojem rade, bolje ćete moći prilagoditi svoje odgovore. Predstavljamo naš odabir nekih od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi: Ironično, savršenu sredinu i ravnopravnu podjelu nismo pronašli kad je riječ o nazivima ulica, trgova i parkova. U Hrvatskoj samo 2% ulica nosi ime po ženama. Kako bi žene u našom zemlji postale vidljivije, organizirana je inicijativa ‘Trgni se za ravnopravnost’. U posudi srednje veličine pomiješajte brašno, sol, sodu bikarbonu, cimet, đumbir, klinčić i muškatni oraščić. U drugoj posudi izmiksajte maslac i šećer u pahuljastu smjesu svijetle boje. U smjesu dodajte jaje, med i ekstrakt vanilije pa još kratko miksajte dok se sastojci ne sjedine. Polako dodajte brašno, prebacite na lagano pobrašnjenu površinu i umijesite tijesto. Podijelite ga na dva jednaka dijela, oblikujte svaki u disk, zamotajte plastičnom folijom i stavite u hladnjak na dva sata. Poznato je da su Ovnovi temperamentni, a još su poznatiji po napadima bijesa kada im nešto ne ide. Njihova dramatična i emotivna priroda dovodi do dječjih, impulzivih reakcija, što je osobina koja nije pogodna za zrele veze. Predstavljamo naš odabir nekih od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi: Ironično, savršenu sredinu i ravnopravnu podjelu nismo pronašli kad je riječ o nazivima ulica, trgova i parkova. U Hrvatskoj samo 2% ulica nosi ime po ženama. Kako bi žene u našom zemlji postale vidljivije, organizirana je inicijativa ‘Trgni se za ravnopravnost’. U posudi srednje veličine pomiješajte brašno, sol, sodu bikarbonu, cimet, đumbir, klinčić i muškatni oraščić. U drugoj posudi izmiksajte maslac i šećer u pahuljastu smjesu svijetle boje. U smjesu dodajte jaje, med i ekstrakt vanilije pa još kratko miksajte dok se sastojci ne sjedine. Polako dodajte brašno, prebacite na lagano pobrašnjenu površinu i umijesite tijesto. Podijelite ga na dva jednaka dijela, oblikujte svaki u disk, zamotajte plastičnom folijom i stavite u hladnjak na dva sata. Poznato je da su Ovnovi temperamentni, a još su poznatiji po napadima bijesa kada im nešto ne ide. Njihova dramatična i emotivna priroda dovodi do dječjih, impulzivih reakcija, što je osobina koja nije pogodna za zrele veze.  Izmiksajte maslac sa šećerom u pahuljastu smjesu pa dodajte žumanjak i ekstrakt vanilije. Na kraju dodajte i prosijano brašno te malo soli. Umijesite tijesto, omotajte ga folijom pa ga stavite u hladnjak na barem 15 minuta. Ovnovima vlada neustrašivi i aktivni planet Mars, što objašnjava njihovu avanturističku i natjecateljsku prirodu. Ovnovi su "poduzetnici zodijaka", koji "uvijek žele pobjeđivati". Ako želite usrećiti Ovna, poklonite mu "prekrasnu bluzu prikladnu za posao ili pribor za kućni ured", kaže ona. Također preporučuje darove vezane uz fitness, poput članarine za satove joge ili pametnog sata, koji će odgovarati njihovom natjecateljskom i marljivom karakteru.  Na realizaciju ovog projekta potaknuo je uspjeh tradicionalne izložbe Cash & Carry koja se održava već šesnaest godina na poznatom Jabukovcu na Nastavničkom odsjeku Akademije likovnih umjetnosti Sveučilišta u Zagrebu kao i dva izdanja pilot projekta Plati i nosi održana 2018. i 2019. godine u Meštrovićevom paviljonu. Uzimajući u obzir trenutak u kojem su se cjelokupni financijski i socijalni sustavi destabilizirali uslijed izazovne godine koja se približava kraju, smatramo da „Plati i nosi“, u tom kontekstu, može ponuditi perspektivu za zajednički oporavak. Sada je pitanje koliko ste duboko u regresiji, no čak i za nas odrasle i sofisticirane žene Božić je dobar trenutak da se obratimo božićnim klasicima koji su namijenjeni možda nešto mlađim generacijama. Ako treba, posjednite kraj sebe sina, kćer, nećakinju, susjedu koju potplatite s deset kuna, i prepustite se dječjem klasiku.    Ovaj remake filma iz 1947. donosi priču o djevojčici koja priželjkuje kuću, tatu i malog brata i pravom Djedu Božićnjaku. Jedna njujorška romantična blagdanska priča uljuljkat će nas u blagdanski mood. Brojni uzvanici tomu su osvjedočili prateći umjetnički put jednog od najistaknutijih članova HDLU-a kroz višestruko nagrađivane skulpture Nikole Tesle te skulpture iz opusa vode – kapljice i njezine varijacije, a izloženi su bili i ženski aktovi te upečatljive reljefne skulpture Sunca i Mjeseca, kao i djela drugih životnih prizora izraženih pokretom i emocijom. Davor Jelisić potvrđuje izreku da jabuka ne pada daleko od stabla. S Ivanom smo pričali o nastupima, karijeri i budućim planovima. Upravo su neke od tih karakteristika glavni razlozi kritika upućenih na račun filmova Nancy Meyers: protagonistice su heteroseksualne bijele žene, imućne, te žive u prekrasnim kućama neutralnih, sofisticiranih interijera. No sama Meyers tvrdi: treba pisati o onome što najbolje znaš. 'Baby Boom' napisala je nakon što je i sama postala majka, a 'Something's Gotta Give' nakon što se u 50. razvela od životnog i poslovnog partnera. Iako svoje filmove ne bi okarakterizirala kao autobiografske, priznaje da inspiracija i reference proizlaze iz vlastita života. Neki od filmova nisu baš najbolje 'ostarjeli' (poput 'What Women Want'), a mnoge od njih neki bi prebrzo otpisali kao sladunjave 'chick flicks' no radi se o filmovima koje vole generacije i uvijek ih iznova gledaju. U čemu je njihova privlačnost? Ironično, savršenu sredinu i ravnopravnu podjelu nismo pronašli kad je riječ o nazivima ulica, trgova i parkova. U Hrvatskoj samo 2% ulica nosi ime po ženama. Kako bi žene u našom zemlji postale vidljivije, organizirana je inicijativa ‘Trgni se za ravnopravnost’.  Cilj 2 – Iskorijeniti glad i promovirati održivu poljoprivredu: AGRIVI digitalna platforma za poljoprivredu, Udruga Chef kuha doma, Udruga za ruralni razvoj Ravni kotari, Inicijativa „Pravo svakog djeteta na školski obrok“ Društvene mreže nisu se pokazale izumom koji godi generalnom mentalnom zdravlju populacije, a opet je teško zamisliti život bez njih. No ovo nije još jedna lamentacija o mukama po društvenim mrežama, nego naprosto podsjetnik na važnost analognog i nefiltriranog života, u kojemu možemo pokazati sav svoj nered, nelagodu i bol.  Otkako je pandemija nametnula nova pravila, mnogo je ljudi preselilo urede u privatne prostore, što je imalo neke vrlo pozitivne učinke, ali je i uvjetovalo da većinom ljudi rade više, dulje i bez opuštanja koje im omogućuje socijalna dimenzija rada u kolektivu na poslu. Recentna studija u Velikoj Britaniji otkrila je da ljudi danas u prosjeku dožive burnout s 32 godine, a čak jedna od tri osobe navodi rad od kuće kao dio problema. Također, druga studija potvrđuje da se osjećaji stresa i pregaranja međusobno osnažuju, što znači da se osobi u burnoutu drastično smanjuje kapacitet za podnošenje stresa i posljedično čak i laki zadaci postaju izrazito zahtjevnima. Što možemo učiniti da si pomognemo?  U posudi srednje veličine pomiješajte brašno, sol, sodu bikarbonu, cimet, đumbir, klinčić i muškatni oraščić. U drugoj posudi izmiksajte maslac i šećer u pahuljastu smjesu svijetle boje. U smjesu dodajte jaje, med i ekstrakt vanilije pa još kratko miksajte dok se sastojci ne sjedine. Polako dodajte brašno, prebacite na lagano pobrašnjenu površinu i umijesite tijesto. Podijelite ga na dva jednaka dijela, oblikujte svaki u disk, zamotajte plastičnom folijom i stavite u hladnjak na dva sata. Izmiksajte maslac sa šećerom u pahuljastu smjesu pa dodajte žumanjak i ekstrakt vanilije. Na kraju dodajte i prosijano brašno te malo soli. Umijesite tijesto, omotajte ga folijom pa ga stavite u hladnjak na barem 15 minuta.  Uživajte! Erdoro Blend one je cuvee u kojemu dominira sorta rajnski rizling sa malo traminca i pinota sivog. Aromatika ukazuje na svježinu, svježe marelice, bijelo cvijeće, mladu babuška krušku, ali i ponešto limete uz miris koji podsjeća na mineralnost. U okusu je vino popraćeno aromatikom, prilično je toplo, mekano i trajnog kompletnog okusa sa izraženim mineralnim završetkom. U Blend One vinu preporučamo uživati kada je rashlađeno na temperaturi od 10-12°C. Neizostavni dio Adventa svakako su gastro 'priče', a Liburnia Hotels & Villas pripremaju pravu blagdansku gastro-raskoš. Kavana Café Strauss hotela Palace Bellevue pravi je 'hot spot' za fine zalogaje. Tradicionalne delicije gosti mogu kušati uz zvukove božićnih klasika. Svakako se preporučuje kušati hit jelo ovog Adventa - Tetu Sarmu – koja je tijekom Adventa poslužuje u finim domaćim pecivima. Tu su, dakako, i brojni drugi comfort food specijaliteti, poput Leberkäse burgera u bavarskom pretzel pecivu s baby špinatom i prženim lukom te umakom od vrhnja i senfa. Ljubitelji slatkih zalogaja, pak, neće propustiti kušati Xmas jar (mix suhih kolačića), ali i aromatizoranu toplu čokoladu. Tu je i ponuda bez koje nema Adventa – kuhano vino, whiskey i gin.  Opraštanje ne mijenja prošlost, već proširuje budućnost. Ovoga tjedna biste se trebali svjesno potruditi nastaviti sa svojim životom i ne razmišljati previše o stvarima koje će vam samo izazvati još više boli. Financijski ćete uživati u rastućim prihodima zajedno s rastućim troškovima. Zauzete Blizance čeka more romantike i ocean sreće. Moguća su lijepa iznenađenja za zaljubljene. Bikovi vole opuštanje u prirodi, okruženi ugodnim zvukovima, aromama i okusima. Idealan dan zamišljaju u toploj kupki s esencijalnim uljima, sli to ne znači da zaziru od rada – ambiciozni su, fokusirani i najbolje se osjećaju kada vide da njihova štednja raste, a investicije se vraćaju (pa ne čudi da je Bik jedan od simbola Wall Streeta). Upornost i odanost im je na prvom mjestu, pa mogu ostati u lošim odnosima duže nego bi trebali. Iako bi neki njihovu upornost mogli percipirati kao tvrdoglavost, predani su prijatelji i partneri na koje se možete osloniti. Poznato je da su Ovnovi temperamentni, a još su poznatiji po napadima bijesa kada im nešto ne ide. Njihova dramatična i emotivna priroda dovodi do dječjih, impulzivih reakcija, što je osobina koja nije pogodna za zrele veze. Ovnovima vlada neustrašivi i aktivni planet Mars, što objašnjava njihovu avanturističku i natjecateljsku prirodu. Ovnovi su "poduzetnici zodijaka", koji "uvijek žele pobjeđivati". Ako želite usrećiti Ovna, poklonite mu "prekrasnu bluzu prikladnu za posao ili pribor za kućni ured", kaže ona. Također preporučuje darove vezane uz fitness, poput članarine za satove joge ili pametnog sata, koji će odgovarati njihovom natjecateljskom i marljivom karakteru. Kada poslednja četvrtina meseca osvetli vašu šestu kuću produktivnosti 16. decembra, konačno ćete dobiti motivišuću energiju. I pošto Merkur formira trigon sa Uranom 17. decembra, imate sve razloge da idete protiv ustaljenih šablona i eksperimentišete sa taktikama koje menjaju igru. Škorpioni nisu uvijek najbolji partneri jer su često ljubomorni, ali definitivno prednjače kada je u pitanju vjernost. Bilo da vas vole ili mrze, zauvijek će biti vjerni tom stavu. Škorpion će vas braniti i biti vam vjeran bez obzira na sve, a očekivat će isto zauzvrat, piše YourTango. Predstavljamo naš odabir nekih od umjetnika/ica i umjetnina koje ćete pronaći na prodajnoj izložbi Plati i nosi: Na realizaciju ovog projekta potaknuo je uspjeh tradicionalne izložbe Cash & Carry koja se održava već šesnaest godina na poznatom Jabukovcu na Nastavničkom odsjeku Akademije likovnih umjetnosti Sveučilišta u Zagrebu kao i dva izdanja pilot projekta Plati i nosi održana 2018. i 2019. godine u Meštrovićevom paviljonu. Uzimajući u obzir trenutak u kojem su se cjelokupni financijski i socijalni sustavi destabilizirali uslijed izazovne godine koja se približava kraju, smatramo da „Plati i nosi“, u tom kontekstu, može ponuditi perspektivu za zajednički oporavak. Psihoterapeutkinja i leadership coach te vlasnica Partus centra za edukaciju i savjetovanje objasnila je odakle nam dolaze ograničavajuća uvjerenja o novcu te na koje se 3 stvari trebamo fokusirati ako ih želimo promijeniti. U nedjelju 11.12.2022. u Lemon Marketu pronaći ćete 15-ak izlagača pomno selektirane muške i ženske second-hand odjeće s temom šljokice, koža, clubbing, shiny, funky, svečano.   A post shared by E R I C A D A V I E S (@erica_davies) A post shared by l i n d s e y p e d e y (@lindseypedey) 
 |
09.12.2022.
  Svi već dobro znamo ovu božićnu priču: dvije žene iscrpljene poslom i ljubavnim razočaranjima zamijene se za kuće preko praznika, a ta promjena okoline posve transformira njihovo raspoloženje i živote! Iako se radi o filmu kojem se svake godine volimo vratiti u vrijeme Božića, priznajemo da blagdanske dekoracije nisu ono što nam prvo upada u oči kada gledamo ovaj film. Ipak, i minimalisti mogu oživjeti duh božića uz par ideja iz filma. Objavu dijeli Gift Wrapping Love (@giftwrappinglove) Iako vam se riječ "ugodno" čini kao eufemizam koji trgovci nekretninama koriste za "skučeno", život u malim prostorima ima prednosti kada je u pitanju udobnost. Bež je svestrana boja. Jako je ugodna i može se kombinirati s većinom stilova uređenja interijera. Ako volite boje, možete se odlučiti za različite bež nijanse. U ovom slučaju, najbolje je koristiti različite materijale i kombinirati drvo, vunu, filc i konoplju. Prirodni materijali imaju ugodan vizualni efekt. Bez obzira na veličinu prostora, možete kreirati dom koji odražava vaš osobni stil i odgovara vašem lifestyleu. Dizajneri preporučuju da uložite u veće umjetnine jer one ostavljaju jak dojam bez obzira na to je li vaš prostor velik ili malen. Hodnik je najbolja prostorija za igranje s bojama pa zašto ne ostaviti snažan dojam? "Kako bi mali stan izgledao veće, najbolje je početi s najjačom bojom u hodniku. Tamnoplava boja će stvoriti dramatičan dojam pri ulasku, a zatim će se druge prostorije činiti svjetlijima u usporedbi s njom. Nije važno koliko su zidovi u hodniku tamni jer uvijek samo prolazite pokraj njih", objasnila je Joa Studholme, međunarodna savjetnica za boje, za Apartment Therapy. Cilj je stvoriti ugodnu atmosferu bez puno truda. Primjerice, to možete postići dodavanjem vunenog pokrivača koji će se slagati s bojom vašeg kauča ili taburea na kojem ćete odmoriti noge. Slojevitost je najbolji način da dobijete ovaj osjećaj i izgovor za dodavanje što više jastuka. U nastavku donosimo 6 savjeta za uređenje doma u skandinavskom stilu kako biste i vi mogli uživati ​​u prednostima ovog lijepog, praktičnog i smirujućeg stila dizajna interijera. U nastavku donosimo 10 savjeta za uređenje malih stanova koji su stručnjaci za uređenje interijera podijelili s Architectural Digestom. Biljke doslovno unose život u svaki prostor, a osim što su predivan ukras, vrlo su korisne za čisti zrak u interijeru. Tegle i stalci s raskošnim biljkama mogu unijeti novu dimenziju u vaš dnevni boravak te u prohladnom gradu stvoriti tropski ugođaj. Za one koji vole tople, meke arome, Gingerbread je idealna svijeća zbog dodira svježe ispečenih medenjaka s nježnim notama cimeta i začina. Čak i ako niste oduševljeni svojim postojećim tepihom, vjerojatno ga se nećete tako lako riješiti. Na kraju krajeva, veliki tepisi znaju biti skupi. Ako vam goli podovi nisu opcija, dizajneri interijera savjetuju da manji tepih stavite na postojeći.  U nastavku donosimo 5 domaćih brendova keramike u čiji ćete se rad zaljubiti. A ovih 5 izgledat će sjajno na vašem prozoru ili komodi u dnevnom boravku. Jedan od najboljih načina kojima ćete svojoj spavaćoj sobi dati umirujuću i opuštajuću atmosferu jest fokusiranje na lakoću kretanja ili prohodnost bez osjećaja skučenosti. Gdje god je to moguće, pokušajte izbjeći dodatni namještaja u spavaćoj sobi kako se ne biste spotakli o police za knjige i stoliće za kavu ili se provlačili pored noćnih ormarića kako biste se domogli kreveta. To je osobito važno u malim prostorima i sobama, kada je prostor jako ograničen i dragocjen. Ako imate skučenu spavaću sobu, razmislite o dodatnim prostorima za pohranu koje biste mogli postaviti, poput ladica ispod kreveta. Ako želite urediti svoje utočište sa stilom, slijedite ovih 5 pravila francuskog dizajna interijera. Ako želite da vaš dom drugi opisuju riječima "bezvremenski, klasičan i cool", od pomoći vam mogu biti zanimljive dekoracije kojima Francuskinje uređuju dom. Ako postoji jedan dio stana koji traži vašu punu pozornost, onda je to kuhinja. Kao najposjećenija prostorija u domu, trebala bi biti lijepa i praktična, ali mora biti i svježa. Nitko ne želi kuhati u prljavoj kuhinji. A post shared by @camillecharriere  ‘20 finger wave - odličan odabir formalnog i šarmantnog izgleda. Ovaj stil frizure bio je najpopularniji ‘20-tih godina prošlog stoljeća. Ne možemo poreći da su ovi valovi apsolutna klasika u svijetu frizura. Valovi se oblikuju prstima u oblik slova “S” te se pozicioniraju na ili jako blizu lica. Ovakav look možemo začiniti nakitom kako bi ga podigli na moderniji level.  A post shared by @camillecharriere  ‘20 finger wave - odličan odabir formalnog i šarmantnog izgleda. Ovaj stil frizure bio je najpopularniji ‘20-tih godina prošlog stoljeća. Ne možemo poreći da su ovi valovi apsolutna klasika u svijetu frizura. Valovi se oblikuju prstima u oblik slova “S” te se pozicioniraju na ili jako blizu lica. Ovakav look možemo začiniti nakitom kako bi ga podigli na moderniji level.  Deva je kao model debitirala s 14 godina, kada je izabrana za zaštitno lice kuće Dolce & Gabbana, a za isti je brend dvaput nosila reviju - na couture reviji za jesen/zimu 2023. i nedavno na milanskom Tjednu mode za proljeće/ljeto 2023. U društvu prijatelja, kolega i dugogodišnjih ljubitelja dizajna Loredane Bahorić predstavljena je bogato ilustrirana monografija koja na više od sedam stotina modnih fotografija donosi priču o uspješnoj dizajnerici koja se od samih početaka djelovanja svojom prepoznatljivom estetikom nametnula kao jedno od najvažnijih imena hrvatske modne scene.  A post shared by Symphony of Silk | Lorna | London (@symphonyofsilk) Holmes je raspustila kosu, a ograničila se na minimalističke modne dodatke, jednostavne naušnice od safira i srebrni piercing u nosu. U skladu s estetikom ranih 00-ih, nosila je sjajnu šminku s ljubičastim ružem.  S pretplatom na neki od popularnih video ili glazbenih streaming servisa teško možete pogriješiti. Ponuda se ubrzano širi pa se za svakoga može pronaći nešto, a Netflix, Spotify, Deezer i slične platforme garantirano će razveseliti vaše bližnje. A post shared by @camillecharriere    Objavu dijeli Tamara Mory (@tamaramory) Kada smo odvojili ono što ostaje od onih komada koje više ne želimo, vrijeme je za organizaciju. One predmete koje namjeravamo i dalje nositi potrebno je uredno posložiti kako bi nam uvijek bili vidljivi, pri ruci i spremni za nošenje, a za one za koje više nemamo mjesta ni želje, moguće je nekoliko scenarija. Komade u dobrom stanju možemo prvo ponuditi bliskim osobama čijem bi stilu možda bolje odgovarali, prodati na nekoj od online platformi za second-hand komade ili donirati dobrotvornoj organizaciji. Komadi koji nisu u savršenom stanju mogu se donirati putem nekog od programa za reciklažu tekstila.  Osobama s okruglim licem dobro će stajati pravokutni, okrugli ili četvrtastiokviri s blago zakrivljenom donjom stranom te prozirni okviri koji neće previše odvlačiti pažnju od crta lica. Ako ipak više volite malo dramatičnije naočale koje će se istaknuti, birajte retro mačkaste okvire koji će malo 'podići' crte lica. A post shared by Street Style Stars (@streetstylestars) Holmes je raspustila kosu, a ograničila se na minimalističke modne dodatke, jednostavne naušnice od safira i srebrni piercing u nosu. U skladu s estetikom ranih 00-ih, nosila je sjajnu šminku s ljubičastim ružem.  
 |
14.12.2022.
  Osim suštinskih etiketa, čini se da femmes Françaises imaju sposobnost filtrirati kroz nove trendove koji pristižu svake sezone i odabrati komade u koje vrijedi uložiti. ‘20 finger wave - odličan odabir formalnog i šarmantnog izgleda. Ovaj stil frizure bio je najpopularniji ‘20-tih godina prošlog stoljeća. Ne možemo poreći da su ovi valovi apsolutna klasika u svijetu frizura. Valovi se oblikuju prstima u oblik slova “S” te se pozicioniraju na ili jako blizu lica. Ovakav look možemo začiniti nakitom kako bi ga podigli na moderniji level. U društvu prijatelja, kolega i dugogodišnjih ljubitelja dizajna Loredane Bahorić predstavljena je bogato ilustrirana monografija koja na više od sedam stotina modnih fotografija donosi priču o uspješnoj dizajnerici koja se od samih početaka djelovanja svojom prepoznatljivom estetikom nametnula kao jedno od najvažnijih imena hrvatske modne scene.  Priča o brendu Iliya počela je kao Enin osobni projekt inspiriran njezinim iskustvom u modnoj industriji. „Često sam bila na snimanjima na kojima su brendovi mijenjali svoj identitet ili počinjali novu priču. Na takvim bi mi događanjima uvijek bilo zanimljivo i inspirativno promatrati pro - ces na kojem je radio tim različitih ljudi. Od osmišljavanja setova, moodboardova, materijala, uzoraka do biranja cipela i odjeće. Promišljanje o najmanjem detalju i donošenje odluke. Jedno takvo snimanje bilo je za omiljeni kanadski brend Aritzia s kojim sam imala priliku više puta surađivati i putovati u Vancouver”, ispričala nam je Ena. Nepogrešivi statement komadi visoko nagašene estetike, funkcionalnosti i bezvremene nosivosti predstavljeni su kroz prikaz nevjerojatne kreativne lakoće dizajna. Dizajnerica je inspiraciju za kolekciju pronašla u modno eklektičnim, ali iznimno elegantnim i sofisticiranim sedamdesetima, a upravo su urbano i zavodljivo, elegantno, ženstveno i kreativno, epiteti kojima bismo opisali novu zimsku kolekciju brenda Eloo pod nazivom “Seventies”. Ružičasta kaubojka personificira ideale vintage Barbie lutke i kombinira tradicionalne kaubojske elemente poput kopči, klasične Texas jakne i nezaobilaznih resica sa Barbie elementima mini suknjice, volana i naravno ikonične nijanse ružičaste. Crna kaubojka nam ipak privlači pažnju koketnom dozom seksipila uz tipične elemente odijevanja koje smo viđali na velikim i malim platnima Westerna. Baveći se modom već preko 20 godina, Ivana je malo-pomalo pronalazila fantastične torbice, nakit, cipele i odjeću, a sada ta modna blaga želi predstaviti i drugim ljubiteljima mode. Deva je kao model debitirala s 14 godina, kada je izabrana za zaštitno lice kuće Dolce & Gabbana, a za isti je brend dvaput nosila reviju - na couture reviji za jesen/zimu 2023. i nedavno na milanskom Tjednu mode za proljeće/ljeto 2023. Kada povedeš svog partnera ili partnericu u shopping, očekuješ ekspresnu kupnju jer ne očekuješ od svoje druge polovice uvijek zainteresiranost za uzbudljiv shopping. Ali kad kupuješ u Designer Outletu Croatia gdje te očekuje mnoštvo modnih izbora te super popusti- poželiš ostati znatno duže. S obzirom na to da je vrijeme darivanja, potražite originalne ideje za poklone i kupite svojim najmilijima posebne znakove pažnje koje će ih zasigurno razveseliti.Elena Dizdar svome je dečku poklonila tople kožne rukavice koje će ga uz njenu ljubav grijati u ovim zimskim danima, a ovakav modni dodatak podići će svaku njegovu modnu kombinaciju. Svaka vjenčanica iz LARIE radionice je ručno izrađena, ručno vezenih perlica i poludragog kamenja, a za jednu je potrebno čak 336 sati predanog rada. Pratiti sve modne novitete, najpoželjnije trendove i najbolje shopping ulove danas može biti pravi izazov. Kako izbjeći sve izazove i ponovno otkriti onu uzbuljivu i zabavnu stranu mode u kojoj ćemo istinski uživati? Upravo tamo su se okupila neka od trenutno najzvučnijih modnih, umjetničkih, manekenskih i influencerskih imena, poput Nabilah Harron, Ivane Pirizović, Larise Lipovac, Lucije Lugomer, Jelene Perčin, Evite Mandić (dobitnice Elle Style Award u kategoriji Novo lice) i dizajnerice Kristine Burje iz Krie Design (dobitnice Elle Style Award u kategoriji Održivost u modi). U potrazi za savršenim mirisom koji ćemo nositi cijelu jesen i zimu, ništa ne obećava kao elegantni Black Opium, parfem francuskog giganta Yvesa Sainta Laurenta. Prepun strasti i energije, savršeno usklađuje crnu kavu i vaniliju stvarajući sladak, ali prvenstveno zavodljiv miris. Ako želite svu pažnju skrenuti na sebe, ovaj parfem je pravi izbor. A post shared by Nails (@tombachik) A koliko u tome iskreno uživa potvrđuje i njezina priča u kojoj otkriva koliko joj znači ranojutarnje ustajanje prije ukućana, početak dana uz kratku meditaciju, pilates ili jogu, nakon čega slijedi priprema matche. Dovoljno je vizualizirati njezine riječi: „Ima nešto čarobno meditativno u zvuku bambusove metlice pomoću koje se matcha priprema, a najdraži dio mi je onaj prvi gutljaj koji iznova svakog jutra jedva čekam otpiti“ i poželjet ćete zakoračiti u matcha svijet. Gillin je potom obojila ekstenzije i šiške kako bi odgovarale finalnoj nijansi. Ako želite istu frizuru, u salonu tražite duge šiške s razdjeljkom po sredini, s pramenovima koji uokviruju lice. U potrazi za savršenim mirisom koji ćemo nositi cijelu jesen i zimu, ništa ne obećava kao elegantni Black Opium, parfem francuskog giganta Yvesa Sainta Laurenta. Prepun strasti i energije, savršeno usklađuje crnu kavu i vaniliju stvarajući sladak, ali prvenstveno zavodljiv miris. Ako želite svu pažnju skrenuti na sebe, ovaj parfem je pravi izbor. A post shared by Nails (@tombachik) A koliko u tome iskreno uživa potvrđuje i njezina priča u kojoj otkriva koliko joj znači ranojutarnje ustajanje prije ukućana, početak dana uz kratku meditaciju, pilates ili jogu, nakon čega slijedi priprema matche. Dovoljno je vizualizirati njezine riječi: „Ima nešto čarobno meditativno u zvuku bambusove metlice pomoću koje se matcha priprema, a najdraži dio mi je onaj prvi gutljaj koji iznova svakog jutra jedva čekam otpiti“ i poželjet ćete zakoračiti u matcha svijet. Gillin je potom obojila ekstenzije i šiške kako bi odgovarale finalnoj nijansi. Ako želite istu frizuru, u salonu tražite duge šiške s razdjeljkom po sredini, s pramenovima koji uokviruju lice.  A post shared by Bobby Eliot (@bobbyeliot) Ovaj look koji je kreirao Patrick Ta za Gigi Hadid sadrži sve što volimo kod novogodišnjeg glamura. Posjeduje meko brončanu bazu začinjenu blistavim konfetama, pažljivo postavljenim u zakrivljenom obliku, kao i smjeli crveni ruž na usnama. Iscrtajte usne olovkom, a onda nanesite omiljeni ruž koji ćete razmazati prstom za efekt upravo završenog plača. Look zaokružite sa sjajilom i uvijenim trepavicama. Ako trebate dodatnu inspiraciju, pomno se promotrite nakon sljedeće uplakane seanse.  Iako je u prošlosti jako konturiranje, isticanje određenih dijelova lica i skrivanje "nesavršenosti" bio glavni trend, slavna vizažistica Sandy Linter kaže da konturiranje kakvo smo viđali kod sestara Kardashian više neće biti na beauty radaru. Umjesto toga, Linter kaže da će se tražiti više sjaja. Gillin je potom obojila ekstenzije i šiške kako bi odgovarale finalnoj nijansi. Ako želite istu frizuru, u salonu tražite duge šiške s razdjeljkom po sredini, s pramenovima koji uokviruju lice. Objavu dijeli Betina R. Goldstein (@betina_goldstein) „Gubitak kose česti je problem s kojim se suočavaju muškarci i žene svih dobnih skupina. To je jedan od onih problema koji izaziva paniku i postavlja pitate koliko je normalno izgubiti vlasi te je li s nama sve u redu? To je bio dovoljan razlog da u našem laboratoriju napravimo kvalitetnu masku koja će davati rezultate. Dokazano je da mnoge promjene u našem organizmu izazivaju toksini koje unosimo na mnoge načine. Zato je Zeoazuki maska prava prirodna revolucija za njegu kose i vlasišta jer rješava temeljni problem.“- objasnila je Vanja Horvat te dodala da ova maska uz zeolit sadrži i još jedan bazni, aktivni sastojak koji je pravi heroj u njezi vlasišta i kose. To je klinički ispitana i nagrađivana klica mungo graha i crvene djeteline Akosky Azuki. Istraživanja pokazuju da stimulira folikule dlake na ponovni rast, a laboratorijski testovi potvrđuju da se nakon 28 dana primjene Akosky Azukia gustoća kose poboljšala i broj aktivnih folikula dlake povećao. Ove su godine u natječaju sudjelovala 53 beauty proizvoda, raspoređeni u kategorije MAKE UP / FRAGRANCE / HAIR / SKINCARE / GREEN BEAUTY / BODY & MIND / BEAUTY TECH / BEAUTY STAR / BEAUTY EXPERT.  Međutim, do toga dolazi zbog pogrešnog šišanja. Iako neke frizure izgledaju lijepo, nisu namijenjene svim tipovima kose. Zato ne čudi što se sliced bob izdvojio kao jedna od popularnijih varijanti boba. Razlog je upravo način skraćivanja kose kojim se ne gubi na dužini te sliced frizura dolazi u formi boba, ali i loba, a naglasak je na gornjim dijelovima koji se stanjuju i daju oblik frizuri. Posebno je važno skidati šminku koju nanosimo oko očiju, jer osim što može izazvati različite infekcije može uzrokovati prekomjerno ispadanje trepavica. Tijekom spavanja odvija se najučinkovitije obnavljanje stanica cijelog tijela, pa tako i našeg najvećeg organa. Ne skidanjem šminke sprječavate taj prirodni proces, gdje vaše tijelo samo za vas odrađuje posao koji bi kozmetički proizvodi trebali samo nadopuniti, a ne unazaditi. Iako se to čini kao brza i jednostavna opcija, proizvodi za čišćenje lica ne djeluju dobro u prisustvu vlažnog i vrućeg zraka te mogu iziritirati kožu i ostaviti crvenilo na licu. Zato lice čistite izvan tuša, u prozračenoj kupaonici i koristite mlaku vodu dok to činite. U potrazi za savršenim mirisom koji ćemo nositi cijelu jesen i zimu, ništa ne obećava kao elegantni Black Opium, parfem francuskog giganta Yvesa Sainta Laurenta. Prepun strasti i energije, savršeno usklađuje crnu kavu i vaniliju stvarajući sladak, ali prvenstveno zavodljiv miris. Ako želite svu pažnju skrenuti na sebe, ovaj parfem je pravi izbor. 10 žumanjaka A post shared by Nails (@tombachik) Ovu boju kose nosili su svi, od Kim Kardashian i Megan Fox do Emme Chamberlain, a predstavlja manji pomak od tradicionalne platinasto plave. Naime, nijanse u boji lavande uklanjaju ublažavaju bijeli ton platinasto plave, stvarajući nijansu koja savršeno pristaje brojnim tonovima kože. https://www.instagram.com/p/B69u3cjA-xh/ A koliko u tome iskreno uživa potvrđuje i njezina priča u kojoj otkriva koliko joj znači ranojutarnje ustajanje prije ukućana, početak dana uz kratku meditaciju, pilates ili jogu, nakon čega slijedi priprema matche. Dovoljno je vizualizirati njezine riječi: „Ima nešto čarobno meditativno u zvuku bambusove metlice pomoću koje se matcha priprema, a najdraži dio mi je onaj prvi gutljaj koji iznova svakog jutra jedva čekam otpiti“ i poželjet ćete zakoračiti u matcha svijet.  Većina varanja dijete događa se navečer. Tri su razloga za to: 
 |
26.07.2022.
 Iako je realnost bitno drugačija od estetski besprijekornog prikaza u obliku fotografije ili deset minutnog videa, male i jednostavne promjene u jutarnjoj rutini itekako mogu imati veliki efekt na naš dan i život općenito. U potrazi za najboljom od malih promjena, savjet smo potražili kod omiljene hrvatske nutricionistice Ivane Barišić. Provedite neko vrijeme proučavajući natječaj i razmislite o tome kako će vam vaše iskustvo pomoći da uspijete na novom položaju. Još bolje, pokušajte smisliti 4-5 primjera iz svoje radne prošlosti za posebno tražene vještine - oni će vam dobro doći kao uvjerljiv dokaz da ste jednostavno stvoreni za tu ulogu. Recite nam kako ste naišli na slične probleme i nosili se s njima.  Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju. Zagrijte pećnicu na 180 stupnjeva i pripremite dva lima za pečenje obložena papirom za pečenje. Na lagano pobrašnjenoj podlozi razvaljajte svaki disk na debljinu od pola centimetra. Pomoću modlica izrežite željene oblike i prebacite na papir za pečenje, ostatak tijesta ponovno zamijesite i ponovno izrežite. Pecite u pećnici dok rubovi ne počnu primati lijepu zlatnu boju, otprilike deset minuta. Ostavite da se keksi u potpunosti ohlade prije ukrašavanja. Čuvajte medenjake u kutiji s poklopcem. Bikovi se lako zaljubljuju u nove ljude, što znači da mogu biti veliki zavodnici. Nisu pretjerano romantični, ali ne bi odbili besplatan latte od slatkog bariste ili prekinuli vrući eye contact. Ako se osjećate dovoljno sigurno da vašeg partnera odlikuje zavodljiva energija, krenite punom brzinom naprijed prema svome Biku.  Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju. Zagrijte pećnicu na 180 stupnjeva i pripremite dva lima za pečenje obložena papirom za pečenje. Na lagano pobrašnjenoj podlozi razvaljajte svaki disk na debljinu od pola centimetra. Pomoću modlica izrežite željene oblike i prebacite na papir za pečenje, ostatak tijesta ponovno zamijesite i ponovno izrežite. Pecite u pećnici dok rubovi ne počnu primati lijepu zlatnu boju, otprilike deset minuta. Ostavite da se keksi u potpunosti ohlade prije ukrašavanja. Čuvajte medenjake u kutiji s poklopcem. Bikovi se lako zaljubljuju u nove ljude, što znači da mogu biti veliki zavodnici. Nisu pretjerano romantični, ali ne bi odbili besplatan latte od slatkog bariste ili prekinuli vrući eye contact. Ako se osjećate dovoljno sigurno da vašeg partnera odlikuje zavodljiva energija, krenite punom brzinom naprijed prema svome Biku. Ovaj umjetnik svojim radom budi asocijacije i uspomene čak i onima koji nemaju veze s konjima, čime potvrđuje snagu ideje da je konj arhetipski motiv majke, oca, korijena te pripadnosti. Tome u prilog govore brojne nagrade i osvrti na njegov rad, ali i iskrene emocije posjetitelja njegovih izložbi ispisane riječima punih osjećaja u knjigama dojmova. Prošle su jeseni posjetitelji zagrebačkog Maksimira mogli doživjeti ljepotu njegova rada uživajući u brončanoj skulpturi „Uspomena”, teškoj četiristo kilograma i višoj od dva metra, skulpturi koja je dio njegova doktorskog rada pod nazivom „Skulptura na temu konja kao jedna uspomena iz djetinjstva”. Nedavno je umjetnik upravo s tom skulpturom gostovao u Francuskoj te obilježio impresivnih dvadeset godina od prvog gostovanja na prestižnom festivalu. Sve je to i više nego dobar razlog za razgovor o umjetničkom, ali i osobnom rastu te iskrenoj inspiraciji. Za to vrijeme obložite lim papirom za pečenje i zagrijte pećnicu na 180 stupnjeva. Oblikujte kekse, utisnite svaki palcom kako bi napravili udubljene u sredini pa ih stavite u pećnicu na pet minuta. Izvadite i napunite kekse pekmezom po izboru, a zatim ih vratite u pećnicu na još 10-ak minuta. Pričekajte da se keksi ohlade, pospite ih s malo šećera u prahu i poslužite. Bikom vlada Venera, planet ljepote i ljubavi. Kao takvi, “vrlo su senzualni i uvijek cijene dašak sela, čak i ako žive u gradu”, kaže Miller. "Bikovi vole cvijeće - možete im kupiti buket ili sobnu biljku", preporučuje astrologinja i dodaje da ih nećete razočarati ni vrhunskim parfemom, toplicama ili mekanim kućnim ogrtačem.  Osim poticajnih mogućnosti za studente umjetnosti i umjetnike mlađe generacije, prodajna izložba „Plati i nosi“ građanima omogućuje kupnju suvremenih umjetničkih radova, autora čije vrijeme dolazi, ali i izravnu komunikaciju s mladim umjetnicima s ciljem uspostave trajnijih veza. Ovaj je film bio toliko voljen pa toliko omražen da je sad idealan trenutak da opet bude voljen. Jes, jes, znamo da ima dosta toksičnih klišeja i glupih stereotipa te barem nekoliko vrlo problematičnih ideja o vezama i ljubavi, ali zadnja stvar koju sada želimo jest biti razumne, kritične i u dodiru sa stvarnošću. Dajte nam šećerne laži!  Ovaj umjetnik svojim radom budi asocijacije i uspomene čak i onima koji nemaju veze s konjima, čime potvrđuje snagu ideje da je konj arhetipski motiv majke, oca, korijena te pripadnosti. Tome u prilog govore brojne nagrade i osvrti na njegov rad, ali i iskrene emocije posjetitelja njegovih izložbi ispisane riječima punih osjećaja u knjigama dojmova. Prošle su jeseni posjetitelji zagrebačkog Maksimira mogli doživjeti ljepotu njegova rada uživajući u brončanoj skulpturi „Uspomena”, teškoj četiristo kilograma i višoj od dva metra, skulpturi koja je dio njegova doktorskog rada pod nazivom „Skulptura na temu konja kao jedna uspomena iz djetinjstva”. Nedavno je umjetnik upravo s tom skulpturom gostovao u Francuskoj te obilježio impresivnih dvadeset godina od prvog gostovanja na prestižnom festivalu. Sve je to i više nego dobar razlog za razgovor o umjetničkom, ali i osobnom rastu te iskrenoj inspiraciji.  Judy Garland u melankoličnoj priči o obitelji s početka 20.st., u režiji Vincenta Minnellija. Ovaj mjuzikl obiluje estetski zadovoljavajućim scenama i glazbenim brojevima, od kojih je svakako jedan od najzapaženijih 'Have Yourself a Merry Little Christmas'.  Ivane, posljednjih par mjeseci praktički nisi stao. Kako je izgledalo tvoje ljeto? Vojnikinje, spisateljice, osnivačice vlastitih biznisa – glavne junakinje filmova Nancy Meyers uspješne su žene koje dobro znaju što žele. Ponekad imaju problema s održavanjem ravnoteže poslovnog i privatnog, često njihovi životi imaju kompliciran zaokret, no one su nesumnjivo kompleksne, zanimljive i životne. 'Nema dovoljno filmova koje pokazuju žene zadovoljne svojim poslom, koje ga dobro rade i dobre su šefice. Ako vidim još jedan film u kojem je žena grozna šefica koju zaposlenici mrze…', odgovorila je Nancy Meyers zakolutavši očima kritičarima koji su lik Jules koji tumači Anne Hathaway u 'The Intern' opisali kao radoholičarku, istaknuvši još jednom seksizam koji bi muškarce u istom scenariju opisao kao ambiciozne ili marljive.  Inicijativa je nedavno lansirana sa zagrebačkog Trga hrvatskih velikana koji je simbolično odabran zbog činjenice da se u njegovom nazivu žene tek podrazumijevaju. Zanimljivo je da su u to vrijeme mnogi trgovci kupce poticali da kupovinu božićnih darova odrade što je moguće ranije kako bi se izbjegao prevelik pritisak na radnike u proizvodnji i trgovini u posljednjem tjednu adventa. Većina prodavaonica zbog toga je već krajem studenog u izloge postavljala natpise poput "Obavite božićnu kupovinu na vrijeme". Cilj 3 – Zdravlje i dobrobit: Crveni nosovi, Udruga osoba s invaliditetom Bolje sutra Koprivnica, Udruga Pogled iz novog kuta – life (P.I.N.K. – life)  Kada je riječ o pregaranju na poslu, dr. Rennalls ističe da su osnovni pokazatelji 'iscrpljenost, cinizam i smanjena efikasnost na poslu' te objašnjava: 'Netko tko prolazi burnout može primijetiti da se osjeća fizički i/ili emocionalno iscrpljenim. Može osjećati visoku razinu umora, negativne osjećaje prema poslu ili disociranost od posla, poslovne okoline, kolega i/ili klijenata te imati nisku motivaciju i osjećaj da se ne može nositi sa situacijom.' Zagrijte pećnicu na 180 stupnjeva i pripremite dva lima za pečenje obložena papirom za pečenje. Na lagano pobrašnjenoj podlozi razvaljajte svaki disk na debljinu od pola centimetra. Pomoću modlica izrežite željene oblike i prebacite na papir za pečenje, ostatak tijesta ponovno zamijesite i ponovno izrežite. Pecite u pećnici dok rubovi ne počnu primati lijepu zlatnu boju, otprilike deset minuta. Ostavite da se keksi u potpunosti ohlade prije ukrašavanja. Čuvajte medenjake u kutiji s poklopcem. Za to vrijeme obložite lim papirom za pečenje i zagrijte pećnicu na 180 stupnjeva. Oblikujte kekse, utisnite svaki palcom kako bi napravili udubljene u sredini pa ih stavite u pećnicu na pet minuta. Izvadite i napunite kekse pekmezom po izboru, a zatim ih vratite u pećnicu na još 10-ak minuta. Pričekajte da se keksi ohlade, pospite ih s malo šećera u prahu i poslužite. Slijedite upute i dobro se zagrijte šalicom vrhunskog kuhanog vina! Hedonizam Erdoro Pinot sivi sortno je prepoznatljiv primjerak mekoće i delikatnosti. Nježne arome krušaka, vinogradarske breskve i livadnog cvijeća obogaćene mirisom koji podsjeća na mineralnost, povezuju aromatiku sa okusom. Ovaj Pinot sivi srednje je strukture tijela, pitak i zavodljiv svojim balansom i aftertastom. Vino za svakodnevno uživanje dok vas mislima vodi u djedov voćnjak u proljeće. Preporučamo ga poslužiti rashlađen na temperaturi od 10-12°C. U kavani Café Imperial posjetitelji opatijskog Adventa svakako ne smiju propustiti adventski doručak, a subotom i nedjeljom od 10 do 13 sati, ovdje se održavaju 'Obiteljska jutra' uz druženje s novom maskotom Lirijem te kreativne radionice za djecu. Na terasi kavane postavljeni su i na Imperial X-mas adventskim štandovima, definitivno najpopularnije mjesto opatijskog asventa, gdje sve goste očekuje odlična zabava uz glazbene programe uživo i najfinije specijalitete.  Istinska sreća se ne postiže samozadovoljstvom, već posvećenošću cilju. U vašem životu ima puno posla i rutine, ali ono što vam trenutno nedostaje je jasnoća i svrha. Trebali biste planirati introspekciju, ali i vjerovati svojim prijateljima. Privatni život će tražiti vašu pažnju, tako da trebate težiti pravom balansu između poslovnog i privatnog. Vrijeme je da iskreno razgovarate s partnerom, podijelite svoje najtajnije želje i snove. Budite sigurni da će vas voljena osoba razumjeti i podržati. Jeste li ikada toliko zaposleni da se poželite klonirati? Upravo takvi su Blizanci koji imaju toliko interesa da bi se trebali udvostručiti. Hiperaktivni Blizanci najbolje se osjećaju kada mogu uskakati iz jedne u drugu ulogu, balansirati između posla, hobija i druženja. Vole komunicirati: porukama, tvitovima i uživo, a ponekad im je sam čin govorenja važniji od onoga što se govori pa čak i ako im je jezik brži od pameti, ne zamaraju se time previše – naprosto nastave dalje. Bikovi se lako zaljubljuju u nove ljude, što znači da mogu biti veliki zavodnici. Nisu pretjerano romantični, ali ne bi odbili besplatan latte od slatkog bariste ili prekinuli vrući eye contact. Ako se osjećate dovoljno sigurno da vašeg partnera odlikuje zavodljiva energija, krenite punom brzinom naprijed prema svome Biku. Bikom vlada Venera, planet ljepote i ljubavi. Kao takvi, “vrlo su senzualni i uvijek cijene dašak sela, čak i ako žive u gradu”, kaže Miller. "Bikovi vole cvijeće - možete im kupiti buket ili sobnu biljku", preporučuje astrologinja i dodaje da ih nećete razočarati ni vrhunskim parfemom, toplicama ili mekanim kućnim ogrtačem. Jeste li zaista voljni učiniti sve što je potrebno? Kada Sunce 12. prosinca formira sekstil sa Saturnom, to će vas podsjetiti na sav posao koji vas čeka. Ne uspijevaju svi na putu do vrha, ali vaše šanse se automatski smanjuju na nulu kada odustanete. Nakon što Rakovi pronađu svoju bolju polovicu, posvetit će im cijeli svoj život. Rakovi se, za razliku od Škorpiona, zapravo ne muče s vezanjem za jednu osobu. Naravno, mogu vas ogovarati ili izbjegavati sukob, ali to ne znači da vas manje vole ili da su manje odani vašoj vezi.  Osim poticajnih mogućnosti za studente umjetnosti i umjetnike mlađe generacije, prodajna izložba „Plati i nosi“ građanima omogućuje kupnju suvremenih umjetničkih radova, autora čije vrijeme dolazi, ali i izravnu komunikaciju s mladim umjetnicima s ciljem uspostave trajnijih veza. Naš odnos s novcem počinje u primarnoj obitelji dok gledamo kako se naši najbliži odnose prema njemu. Kažu da novac ide na novac. Ako ste odrasli u okruženju gdje je novac dobra stvar i ima ga, sa sobom ćete kroz život nositi pozitivne stavove o istome. Vrijedi i obrnuto. Novac je sredstvo razmjene, ali predstavlja i način na koji doživljavamo sebe, reflektira naš osjećaj vrijednosti, govori o tome koliko se poštujemo. Na coachingu ili terapiji uvijek klijente pitam kako su se u njihovoj obitelji odnosili prema novcu. Obično su tri problema na kojima je potrebno raditi: 1. možete li primiti novac, 2. možete li ga zadržati i 3. znate li investirati ili vam novac samo dolazi i odlazi bez kontrole. “Ovom kolekcijom želimo dati inspiraciju za novogodišnji look i izazvati kreativnost. Fokus je na pomaknutim komadima oko kojih se može graditi “party” outfit. Sama kolekcija je dovoljno široka da se u njoj pronađe originalni komad, neovisno o tome slavite li Novu na privatnom partyju doma, u klubu ili na svečanoj večeri” navodi organizatorica, Martina Marić. Da jesen u Dubrovniku nikada nije bila uzbudljivija najbolje nagoviješta program koji vas očekuje u tri dana održavanja DUBROVNIK EXPO-a, pa će se tako kroz prva dva dana, mladi iz Hrvatske, ali i Crne Gore i Bosne i Hercegovine moći na interaktivan način upoznati s prilikama koje nude poslodavci, obrazovne institucije i europske inicijative. Prvog dana događaja održat će se čak dvanaest panel rasprava, jedna radionica i dva samostalna predstavljanja tvrtki. Drugog dana konferencije očekuje nas pet panel rasprava, tri samostalna predstavljanja izlagača i dvije radionice. Treći i posljednji dan EXPO-a posvećen je umrežavanju dionika odnosno institucija, tvrtki i centara izvrsnosti putem jedinstvene networking aplikacije izrađene u suradnji s agencijom CoreEvent. 'Primjećuje se pomak, ali imamo još jako puno posla, jer je još uvijek veliki broj žena koje rak otkriju u uznapredovaloj fazi, zbog čega su naši rezultati liječenja još uvijek lošiju u odnosu na neke druge zemlje EU. U našoj bolnici imamo troje onkologa koji se bave rakom dojke, a svake je godine 3.000 novooboljelih žena, uz sve one koje se već liječe od ove bolesti. Imamo vrhunske liječnike, vrhunske lijekove i prioritet je stavljen na liječenje bolesti, ali mislim da bismo se više trebali okrenuti preventivi', rekao je specijalist onkologije i radiologije iz bolnice Sestara Milosrdnica te osnivač onkološke mreže onkologija.net, dr. sc. Davor Kust. Kad je oboljela osoba već u procesu liječenja, tu – naglasio je dr. sc. Kust – nemamo problema, no kad su u pitanju preventivni pregledi i vrijeme čekanja od postavljanja sumnje na bolest do početka liječenja, tu smo spori.   Elle Decoration Niske lampica, crvenih kuglica i zlatnih ili srebrnih zvjezdica obješenih iznad kamina ipak može unijeti malo veselja u interijer (kao i nezaobilazna otvorena vatra). Ukoliko ne raspolažemo kaminom, ukrase možemo objesiti oko ogledala, na policama ili oko vrata. Poželjno bi bilo da vani pada snijeg oko naše rustikalne kolibe na osami, ali ukoliko svoje romantične praznike imamo u stanu, blagdanski štih potencirat će i naši outfiti: krupno pletivo u neutralnim i pastelnim nijansama, ali i odabir posuđa, poput kristalnih čaša za šampanjac.  Kada nemate višak prostora, puno je lakše fokusirati se na to da svoje okruženje učinite savršenim za vas. Mali, jeftini ukrasi, poput svijeća i ukrasnih jastuka, imat će veći utjecaj na cjelokupni ambijent nego što bi imali u većem prostoru, čime ćete puno lakše stvoriti cozy vibe. Također je puno lakše promijeniti dekoracije ili razmještaj kada ste spremni za promjenu. Skandinavci vole minimalističke i stilski pročišćene predmete, ali i koriste suptilne akcente. Kombiniraju nježni ton kadulje s bež nijansama i igraju se s različitim strukturama, na primjer zavjesama, tepisima ili posteljinom. A post shared by Mandy Cheng Design (@mandychengdesign) A post shared by Hallway Decor ❦ Home Inspo (@hallway.decor) Neutralne boje na bazi žute odličan su izbor za hladne zimske dane, za razliku od tmurnih sivih nijansi. Tople neutralne boje, primjerice bež, mogu biti odlična baza za boju, a kasnije joj možete dodati svoj pečat. Skandinavski dizajn favorizira svijetle i otvorene prostore, s dovoljno prostora za kretanje. Vizualni elementi poput čistih linija i bijelog prostora izazivaju osjećaj smirenosti i prostranosti. Skandinavska soba nikad nije zatrpana. Potreban vam je prostor za najnužnije stvari, ali čak ni najbolje uređena mala soba ne funkcionira ako u njoj ne možete hodati. Dodajte police i noćne ormariće, kako bi pod bio čist od prepreka i kako biste stvorili prostor za dodatno skladištenje ako je potrebno. Umjesto podnih lampi, odlučite se za svijećnjake i zidne svjetiljke. Dani su možda sivi, no vaš interijer ne mora biti. Boje utječu na naše raspoloženje, ali i drugačiji dojam prostora. Implementirati ih možemo hrabro - novom bojom zidova i tako sasvim transformirati već dobro poznate sobe, a ukoliko nismo toliko odvažne, barem detaljima poput jastučića, slike ili svjetiljkama i vazama.  "Na primjer, ako imate veći tepih zagasitih boja, potražite manji tepih u antikvarijatima koji će ga todmah podignuti", savjetuje dizajnerica interijera Nicole Hurd. Možete probati i s umjetnom kožom koja će dosadnom pravokutnom tepihu dodati nepravilan, ali zanimljiv oblik. Ako volite keramiku, vjerojatno ste se već susreli sa šalicama koje izrađuje Filipa Sorko. Prepoznatljive su po točkastom uzorku na bijeloj pozadini i pozlaćenim ručkama, međutim nijedna šalica nije ista. Vaš primjerak od drugih će se izdvajati veličinom, gustoćom točkica, iskrivljenim dizajnom, drugačijom ručkom...  A post shared by Bedrooms of Instagram (@bedrooms_of_insta) Zaboravite na obojene zidove i šarene slike - francuski stanovi baziraju se na bijelim ili izrazito svijetlim nijansama, bez ukrasa i detalja. Vaze u obliku poprsja i zadnjice popularan su izbor kod Francuskinja. Možete ih koristiti za prirodno ili umjetno cvijeće, a mogu poslužiti i isključivo kao ukras. Možete obojiti kuhinjske ormariće, ako vam stanodavac dopusti. Predlažemo neutralne boje poput bijele, sive ili tamno sive.  Naravno, crni odjevni komadi nisu trend, već modni klasik, no kada se pojavljuje u toliko slojevitih kombinacija od glave do pete na cijelom spektru revija, definitivno je to vrijedno zabilježiti. Pogotovo jer se radi o lookovima za proljeće/ljeto. Pam’s up do apsolutni je hit za kraj ove godine. ‘90-ih je Pamela Anderson iznijela takvu vrstu frizure, a ove godine ju je Kim Kardashian na Milano fashion weeku u kolaboraciji sa Dolce & Gabbanom ponovno vratila na trend ljestvice. Ova situacija samo potvrđuje da su frizure 90-tih ponovno u igri. Karakteriziraju je pramenovi oko lica koji ga uokviruju, dok je ostatak kose podignut.   Naravno, crni odjevni komadi nisu trend, već modni klasik, no kada se pojavljuje u toliko slojevitih kombinacija od glave do pete na cijelom spektru revija, definitivno je to vrijedno zabilježiti. Pogotovo jer se radi o lookovima za proljeće/ljeto. Pam’s up do apsolutni je hit za kraj ove godine. ‘90-ih je Pamela Anderson iznijela takvu vrstu frizure, a ove godine ju je Kim Kardashian na Milano fashion weeku u kolaboraciji sa Dolce & Gabbanom ponovno vratila na trend ljestvice. Ova situacija samo potvrđuje da su frizure 90-tih ponovno u igri. Karakteriziraju je pramenovi oko lica koji ga uokviruju, dok je ostatak kose podignut.  A post shared by Deva Cassel (@devacassel_)  Camille Charrière također bira kratku suknju s čizmama, ali ovoga puta u obliku lepršave mini haljine dugih rukava. Budući da haljina izgleda minimalistički zbog jednostavne siluete i purističkog izbora boje, crvene gumene čizme se zaista ističu. Kombinacija materijala čizama i haljine čini ovaj look još zanimljivijim.   Počastite nekog od svojih najmilijih masterclassom koji će im pomoći izbrusiti neki talent ili hobi, ponuda je zaista ogromna, od kuharskih do fotografskih radionica koje vode najveći svjetski stručnjaci u tim poljima. Učiti leadership od Anne Wintour ili kreativno pisanje od Margaret Atwood zvuči jako primamljivo, zar ne?  Naravno, crni odjevni komadi nisu trend, već modni klasik, no kada se pojavljuje u toliko slojevitih kombinacija od glave do pete na cijelom spektru revija, definitivno je to vrijedno zabilježiti. Pogotovo jer se radi o lookovima za proljeće/ljeto.  Nakon dana u štiklama, ne zapostavljajte opuštajuće kupke za stopala. Primjerice, morska sol može ublažiti umor, a lipa će poboljšati cirkulaciju krvi. Intenzivna masaža stopala može biti izvrstan način za ublažavanje umora. To se može učiniti i jednostavnim masiranjem površine šakom. Ovaj će se komad neprimjetno uklopiti u vašu garderobu. Nositi ga možete na sve, a uz njega će i bijele traperice pronaći svoje mjesto u zimskoj garderobi. Za dodatni chic, tu su i kaubojke! Definiranje vlastita stila i smjera u kojem želimo ići trebalo bi nas odvratiti od impulzivnog shoppinga i pomoći u prakticiranju osvještenije kupnje, a kako ormarom ne bi ponovno zavladao kaos, jedan od načina za održavanje reda jest nepisano pravilo 'jedna stvar unutra tek kada jedna stvar izađe van'.   Monokromatski look je elegantan i praktičan. Lako ga je spojiti s komadima koje već posjedujete. Zapamtite da ne morate koristiti istu nijansu, samo isti ton.  Kultura via GIPHY Nastavite skrolati kako biste otkrili kakve jesenske cipele nose Francuskinje, a kada završite, bacite se na stiliziranje svojih outfita pomoću omiljenih komada inspiriranih Parizom. Pam’s up do apsolutni je hit za kraj ove godine. ‘90-ih je Pamela Anderson iznijela takvu vrstu frizure, a ove godine ju je Kim Kardashian na Milano fashion weeku u kolaboraciji sa Dolce & Gabbanom ponovno vratila na trend ljestvice. Ova situacija samo potvrđuje da su frizure 90-tih ponovno u igri. Karakteriziraju je pramenovi oko lica koji ga uokviruju, dok je ostatak kose podignut.    Maxi kaputi, napravljeni od najfinije virgin vune i kašmira, naglašenih ramena i kragne, dostupni su u boji fuksije i cigle, a crni maxi kaput remenom naglašenog struka napravljen od veganske kože, uz naglašena ramena i kragnu, daje formu i ističe ženstvenu siluetu.  Od Hermes marama, nakita, Louis Vuitton Y2K torbe, sve do novijih Miu Miu čizama, Ivanina kolekcija okuplja ikoničke modne predmete koji mogu oživjeti brojne stylinge i udahnuti im novi život, a pronaći ih možete u Zagrebu, na adresi Zvonarnička 3, do 31. prosinca. A post shared by Deva Cassel (@devacassel_) IDEJA ZA FASHION DEJT Osim sirena kroja tu je i A kroj gdje til naglašava svu raskoš. Za neke haljine je potrošeno 30-50 metara tila i čipke. Prorez daje efekt zavodljivosti za odvažnije mladenke, dok je perje već nekoliko sezona nazaobilazan detalj za chic vjenčanice. Naglašena ramena uvijek ističu ženstvenost i profinjenost. Za naglašavanje i isticanje oblina odabir su vjenčanice sa korzetima koje su posebno ženstvene. Tu na scenu dolazi Lookbook.hr, platforma koja nam je u svakom trenutku spremna uskočiti u pomoć s najnovijim modnim novostima, s pregledom trendova koji su vrijedni vaše pažnje i shopping vodičima kroz modne favorite koji su vrijedni vašeg novca. Osim što ćete uvijek moći pronaći odgovor na svoja modna pitanja i shopping dileme, na platformi Lookbook.hr uvijek ćete moći pronaći nepresušan izvor modne inspiracije sa street style scene, društvenih mreža i ormara najbolje odjevnih poznatih lica. NAJSTYLISH TRENUCI S DODJELE ELLE STYLE AWARDS: Influencerice servirale all-black kombinacije za pamćenje A post shared by Izabela Suton (@izabelasuton)  Doživjeti vas kako priate i predstavljate svoj brend te matchu ugodno je iskustvo. Odakle ljubav prema matchi te filozofiji pripreme i posluživanja? U novoj godini isprobajte 'Aspen Blonde' jer profesionalci predviđaju da bi bež boje kose mogle biti među prevladavajućim nijansama 2023. godine. Uostalom, kada je riječ o postavljanju trendova, nitko ne parira sestrama Hadid. A post shared by Izabela Suton (@izabelasuton)  Doživjeti vas kako priate i predstavljate svoj brend te matchu ugodno je iskustvo. Odakle ljubav prema matchi te filozofiji pripreme i posluživanja? U novoj godini isprobajte 'Aspen Blonde' jer profesionalci predviđaju da bi bež boje kose mogle biti među prevladavajućim nijansama 2023. godine. Uostalom, kada je riječ o postavljanju trendova, nitko ne parira sestrama Hadid. Na isti potez nekoliko mjeseci ranije odlučila se i princeza od Walesa Kate Middleton, kada je osvježila dugu kosu svijetlim pramenovima i oduševila promjenom koja je bila suptilna, ali vrlo efektna.  A post shared by Makeup Artist Patrick Ta (@patrickta) Tips&Tricks Duža kosa očito je pogodnija za ovu frizuru, kao što dokazuju Dua i Priyanka, ali ovaj trend možete isprobati i ako nemate duge uvojke. "Francuski novi val dobro izgleda na svim duljinama i teksturama. S dužom kosom, valovi se spuštaju i izgledaju ležerno, dok kraćoj kosi dodatna tekstura zaista laska", objašnjava Hayes.  "Ombre trend je definitivno gotov", kaže Kaytee Joyce, koloristkinja u jednom od it salona u New Yorku. Umjesto toga, njezini klijenti sve više traže "prirodniji, osunčani izgled". U novoj godini isprobajte 'Aspen Blonde' jer profesionalci predviđaju da bi bež boje kose mogle biti među prevladavajućim nijansama 2023. godine. Uostalom, kada je riječ o postavljanju trendova, nitko ne parira sestrama Hadid.  Zdravlje naše kose ovisi o zdravlju našeg vlasišta pa tako je ova maska idealna za sve koji imaju problem, ali i za one koji žele zdravu kosu. Učestalom primjenom Zeoazuki maske vlas postaje čvršća te se zaustavlja njeno ispadanje. Maska poboljšava mikrocirkulaciju te obnavlja i detoksicira vlasište. Svečanu dodjelu vodila je v.d. urednice glavne urednice magazina Elle Martina Rafaeli, dok su ju uveličala brojna poznata lica, od laureatkinja Nike Turković, Leonarde Zebe i Lane Jurčević, do renomiranih stručnjaka iz beauty industrije. Na prvu ovaj bob može djelovati kao da su slojevi kose nasumce skraćeni. Međutim, upravo u tome leži njegova "magija". Frizer bi trebao promotriti kako vaša kosa prirodno pada, odnosno gdje je potrebno skraćivanje, a gdje je treba ostaviti da prirodno pada. Time se dobiva oblik koji zapravo odgovara vašem licu, ali i prirodnoj teksturi kose. Tips&Tricks Za blistavu kožu kakvu ima Gwyneth Paltrow umivanje i krema za lice nisu dovoljni. Osnivačica lifestyle brenda Goop svakodnevno radi piling na licu i nanosi nekoliko različitih proizvoda ujutro i uvečer. Sve to možda nije nužno, ali pokušajte u beauty rutinu, osim sredstva za čišćenje lica i kreme, uključiti i tonik i serum. Ta dva proizvoda čine razliku i vašoj će koži dati zdrav, blistav i mladenački izgled. A post shared by Izabela Suton (@izabelasuton) 500 g šećera u prahu  A post shared by Kim Kardashian (@kimkardashian) https://www.instagram.com/p/B69_Bt4gKWT/ Doživjeti vas kako priate i predstavljate svoj brend te matchu ugodno je iskustvo. Odakle ljubav prema matchi te filozofiji pripreme i posluživanja? Porcije 1) Fiziološki - jednostavnije, nedostatak hrane tijekom dana2) Skrivena glad - neuravnotežena prehrana tijekom dana dovodi do nedostatka hranjivih sastojaka u tijelu3) Psihološki - kada stres pokušavamo liječiti prejedanjem  VJEČNA FRIZURA Ivana Barišić je osnivačica Nutrilife centra i autorica hit knjige Nutrition is self-care., ali prije svega, Ivana je uspješna žena koja odlično balansira između brojnih poslovnih obaveza i privatnog života te usprkos pretrpanom rasporedu uspijeva pronaći vrijeme za male, ali važne self-care rituale. Sve to istaknulo ju je kao najbolju sugovornicu za našu temu. Skoro sigurno ćete čuti: 'Zašto želite napustiti svoj trenutni posao?', 'Što vas posebno privlači na ovom poslu?', 'Koje su vaše prednosti i slabosti?', 'Kakvo iskustvo imate?'... Možete na Googleu pronaći i druga standardna pitanja, kao i odgovore na njih. Nemojte samo zamišljati neke nejasne natuknice, nego sastavite potpune rečenice i vježbajte ih glasno i jasno izgovarati. Može zvučati smiješno, ali u tom procesu postoji nešto što katalogizira potrebne odgovore u mozgu tako da ih je lakše aktivirati u pravo vrijeme na intervjuu. (1988., Zagreb) diplomirao je na Nastavničkom odsjeku Akademije likovnih umjetnosti u Zagrebu u klasi prof. Damira Sokića 2013. godine. Izlagao na brojnim samostalnim i skupnim izložbama u Hrvatskoj i inozemstvu. Dobitnik je nekoliko nagrada od kojih se posebno ističu Nagrada za mladog umjetnika na 3. bijenalu slikarstva, Nagrada Muzeja suvremene umjetnosti u Zagrebu na 51. Zagrebačkom salonu, Nagrada Iva Vraneković – umjetnik umjetniku na 4. bijenalu slikarstva i Grand Prix Erste Fragmenata 15. (član HDLU)  Hedonizam Poznato je da su Blizanci dvostruka nevolja, a što drugo i očekivati od njih? Njihova crvena zastava je njihov nestalan i nepredvidiv karakter, što može značiti nedosljednost u raspoloženju i donošenju odluka. Dok u jednom trenutku osjećate ljubav, već u sljedećem vas mogu tretirati kao da ne postojite. (1988., Zagreb) diplomirao je na Nastavničkom odsjeku Akademije likovnih umjetnosti u Zagrebu u klasi prof. Damira Sokića 2013. godine. Izlagao na brojnim samostalnim i skupnim izložbama u Hrvatskoj i inozemstvu. Dobitnik je nekoliko nagrada od kojih se posebno ističu Nagrada za mladog umjetnika na 3. bijenalu slikarstva, Nagrada Muzeja suvremene umjetnosti u Zagrebu na 51. Zagrebačkom salonu, Nagrada Iva Vraneković – umjetnik umjetniku na 4. bijenalu slikarstva i Grand Prix Erste Fragmenata 15. (član HDLU)  Hedonizam Poznato je da su Blizanci dvostruka nevolja, a što drugo i očekivati od njih? Njihova crvena zastava je njihov nestalan i nepredvidiv karakter, što može značiti nedosljednost u raspoloženju i donošenju odluka. Dok u jednom trenutku osjećate ljubav, već u sljedećem vas mogu tretirati kao da ne postojite. Dobar dio vašeg profesionalnog puta vezan je uz Francusku, grad Saumur te festival Ar(t)cheval s kojeg ste se nedavno vratili. Kako je započela priča vezana uz Francusku i zašto prvo izlaganje 2002. godine opisujete kao trenutak osobnog umjetničkog rođenja?  Hedonizam Blizancima vlada Merkur, planet komunikacije i intelekta. "Blizanci vole olovku i papir pa će cijeniti dobro nalivpero ili personalizirani pribor za pisanje", smatra Miller. Blizanci također mogu biti strastveni ljubitelji knjiga koji vole putovati i istraživati ​​svijet oko sebe. “Lijepa torba za noćenje ili dobra knjiga savršen su dar za njih”, dodaje ona. Kao mjesto za naš razgovor Slavka je odabrala klupu osunčanu jesenskim suncem u parku na Marulićevu trgu gdje joj je svako malo netko od prolaznika uputio osmijeh. U svijet fotografije ušla je prije više od sedamdeset godina kada je i snimila svoju prvu fotografiju. Bila je to fotografija dječaka pokraj HNK koju smatra osobito važnom jer osim što je njezina prva službena fotografija, dječak na fotografiji je njezin brat. Tijekom događanja posjetitelji će moći na licu mjesta po principu plati i nosi po prihvatljivim cijenama kupiti radove studenata i umjetnika mlađe generacije i biti sigurni da će kući odnijeti umjetninu iza čije selekcije stoji najveća i najstarija strukovna likovna udruga HDLU te najstarija likovna akademija ALU ZG. Provedite Božić sa zvijezdama A-liste u Conneticutu! Sarah Jessica Parker stiže s partnerom njegovoj familiji za blagdane, no nailazi na prilično hladan prijem, osobito njegove sestre (Rachel McAdams) i mater familias (Diane Keaton), dok nešto drugačija vibra stiže od njegova brata kojega igra uvijek šarmantni Luke Wilson. Kad protagonistkinja/antagonistkinja odlučuje pozvati sestru upomoć (Claire Danes) elektricitet počne frcati u posve krivim, odnosno pravim smjerovima. Klasik!  Dobar dio vašeg profesionalnog puta vezan je uz Francusku, grad Saumur te festival Ar(t)cheval s kojeg ste se nedavno vratili. Kako je započela priča vezana uz Francusku i zašto prvo izlaganje 2002. godine opisujete kao trenutak osobnog umjetničkog rođenja?  Kao mjesto za naš razgovor Slavka je odabrala klupu osunčanu jesenskim suncem u parku na Marulićevu trgu gdje joj je svako malo netko od prolaznika uputio osmijeh. U svijet fotografije ušla je prije više od sedamdeset godina kada je i snimila svoju prvu fotografiju. Bila je to fotografija dječaka pokraj HNK koju smatra osobito važnom jer osim što je njezina prva službena fotografija, dječak na fotografiji je njezin brat.  Nastavio je umjetničku obiteljsku tradiciju te izgradio prepoznatljiv, osebujan umjetnički stil koji se najbolje ogleda u rasponu djela od ‘Koprene’ do ‘Džungle’ koje smo imali prilike vidjeti u trenutačnom postavu. Izložba je imala i humanitarni karakter donacijom dijela prihoda od prodaje Udruzi bolesnika oboljelih od melanoma. Prema riječima organizatora, ovaj jedinstven i nesvakidašnji događaj nastavit će se pa ćemo i sljedeće godine imati priliku u njemu uživati. Od poznatih lica izložbu su posjetili nekadašnja ministrica vanjskih poslova Vesna Pusić, znanstvenik Igor Rudan sa suprugom Tonkicom Zlački i brojni drugi. Biti DJ sa sobom nosi niz prednosti, ali isto tako i izazova, a najveći od njih je taj što si stalno u pokretu i većinu vremena zapravo na putu. Sezona je bila intenzivna u najmanju ruku, bilo je dosta posla.Već godinama sam rezident u dubrovačkom Culture&club Revelin tako da sam većinu ljeta proveo tamo. Osim u Revelinu, nastupao sam u nekolicini klubova i beach barova na otocima i obali, a ovo ljeto su svakako i obilježili veliki festivali poput Ultra Music festivala i LMF festivala na zagrebačkom Jarunu. Tempo je dinamičan i za to izdržati potrebna je jednako psihička i fizička snaga, ali uz dobru organizaciju, jasne ciljeve i puno ljubavi prema poslu – sve se može.   A s obzirom da je predbožićni konzumerizam za američko gospodarstvo bio nezamjenjiv vjetar u leđa, duljinom predblagdanske sezone bavio se čak i predsjednik Roosevelt koji je 1939. promijenio datum Dana zahvalnosti sa zadnjeg četvrtka u studenom, na četvrti četvrtak u studenom čime je shopping sezonu produljio za tjedan dana. Roosevelt je time udovoljio trgovcima kojima je dulja predbožićna sezona značila veći promet i zaradu, a kako bi kupce zagrijali za razuzdano predblagdansko trošenje, trgovci su petak nakon Dana zahvalnosti vješto promovirali kao "dan obiteljskog izlaska" i priliku da se na vrijeme ugrabe povoljne akcije pa su samo na taj dan nudili nevjerojatne popuste. Iako inicijalno nije bio zamišljen kao "crni petak", neki povjesničari navode kako su ga tako prozvali mediji aludirajući na nevjerojatne prometne gužve koje su ga pratile od samih početaka. Cilj 4 – Kvalitetno obrazovanje: Podrška ostvarenju jednakih mogućnosti u obrazovanju za učenike s teškoćama u razvoju Carnet – ATTEND, Ema Donev, “Med dvemi vodami” Međimurska priroda – Javna ustanova za zaštitu prirode, Hrvatska zajednica tehničke kulture – Natjecanje mladih tehničara Treba li naglasiti? Povijesni moment u kojem smo se našle iznimno je težak, i ne pokazuje znakove skorog olakšanja. Kako bismo hrabro izdržale dan za danom, jedan je od temeljnih mehanizama kojima se koristimo zatvaranje neugodnih osjećaja u mentalne kutije koje spremamo negdje izvan dosega. Što je teže, to više trpimo, potiskujemo, preusmjeravamo. Kolektivno smo se nekako uvjerile da svoju snagu dokazujemo tako da možemo sve izdržati, i dok je kolokvijalna upotreba dijagnostičkih termina depresije i anksioznosti potpuno slobodno ušla u svakodnevni govor, spremnost da se svojim boljkama pozabavimo i eventualno potražimo medicinsku pomoć zapanjujuće je rijetka pojava. A rezultat je svijet pun bolnih i zbunjenih pojedinki u neprestanoj utrci sa svojim demonima. Iscrpljujuće je i u krajnjoj liniji – neodrživo. Burnout može dovesti do pada samopouzdanja u vlastite sposobnosti: 'Ljudi koji prolaze burnout vezan za pojedinu životnu ulogu mogu postati opterećeni tom ulogom, izrazito cinični kada je riječ o obavezama (plaćenima i neplaćenima podjednako – ovo može uključivati i ulogu roditelja koji ostaje kod kuće) te imati neprestane misli o neuspjehu, osjećati se kao da nisu dovoljno dobri, da se ne cijeni dovoljno njihov rad ili da se ne mogu nositi sa svime', kaže dr. Alcock. Neke su promjene opipljive i opasne: 'Ljudi često osjećaju intenzivni umor i smetnje kada je riječ o prehrani i spavanju, može se povisiti krvni tlak, oni s kroničnim zdravstvenim problemima mogu iskusiti intenziviranje simptoma te je moguće da ljudi postanu podložniji razvoju bolesti.'  Hedonizam Hedonizam 750 ml crnog vina (cabernet sauvignon ili merlot)100 ml brandyja1 naranča50 g svježih brusnica4 klinčića2 zvjezdasta anisa2 štapića cimeta2 žlice smeđeg šećera 

 Erdoro Sauvignon Blanc je sauvignon aromatike svježe pokošene trave, s nešto zelene paprike kadulje, breskve. U okusu se obogaćuje ta aromatika sa agrumastim okusom limete, mesom breskve i ogrozda. Po pitanju intenziteta, veoma je aromatičan no njegova slojevita paleta otkriva se i potvrđuje u okusnom aspektu. Punog je tijela sa nježnom svježinom i izraženom mineralnosti dok ugodna gorčina u završetku ukazuje na jednu od karakteristika sorte. Sauvignon blanc izdašnog karaktera koji ostavlja dugotrajan dojam. Popularno mjesto okupljanja u Opatiji u adventskom razdoblju je i klizalište koje nudi raznolik program namijenjen djeci. Posebno je zanimljiva škola klizanja, a božićni ugođaj bit će potpun na rustikalnim drvenim kućicama s kuhanim vinom i kobasicama. Onima koji i Novu godinu požele dočekati u Opatiji neće nedostajati zabave, jer će već od jutra na raznim opatijskim punktovima biti veselo. Na Ljetnoj pozornici slavlje počinje već u 11 sati, uz zabavni program za djecu, animatore, glazbu, ples, balone i svečani doček Nove godine u podne. Navečer će se na Ljetnoj pozornici slaviti uz bend Dellboys, a ispred opatijske tržnice atmosfera će biti vruća uz Grooverse, Koktelse i Šajetu. I Liburnia Hotels & Villas za svoje su goste posebne adventske pakete, kao i atraktivne ponude aza doček 2023., koji uključuje odlične glazbene programe uz svečanu novogodišnju večeru. Mislite na svoje sadašnje blagoslove, a ne na nedaće iz prošlosti. Trenutno je oko vas puno negativnosti i pesimizma i ta negativnost vas čini depresivnima. Trebali biste težiti pozitivnom i izbjegavate stvari koje vas čine tužnim. Vodite računa o svom zdravlju. Idite s boljom polovicom na druženje s prijateljima, osmijehnite se i ne razmišljajte o lošem. Usamljeni predstavnici znaka još ne bi trebali računati na dugu vezu - romansa koja će se dogoditi bit će vrlo kratka. Baš kao rakovi koji žive između mora i kopna, Rakovi dobro balansiraju između duhovnog i materijalnog. Slijede intuiciju i zato toliko dobro prepoznaju kakva energija vlada u svakoj prostoriji u kojoj se nađu, ali vlastite čuvaju iza čvrstog oklopa. Orijentirani su na dom i obitelj te se često brinu za bliske osobe, ali trebaju biti oprezni da ne prijeđu granicu između brige za nekoga i kontrole. Poznato je da su Blizanci dvostruka nevolja, a što drugo i očekivati od njih? Njihova crvena zastava je njihov nestalan i nepredvidiv karakter, što može značiti nedosljednost u raspoloženju i donošenju odluka. Dok u jednom trenutku osjećate ljubav, već u sljedećem vas mogu tretirati kao da ne postojite. Blizancima vlada Merkur, planet komunikacije i intelekta. "Blizanci vole olovku i papir pa će cijeniti dobro nalivpero ili personalizirani pribor za pisanje", smatra Miller. Blizanci također mogu biti strastveni ljubitelji knjiga koji vole putovati i istraživati ​​svijet oko sebe. “Lijepa torba za noćenje ili dobra knjiga savršen su dar za njih”, dodaje ona. Do trenutka kada Sunce 14. prosinca uđe u krug s Neptunom, možda ćete se osjećati kao da vas ljudi više ne razumiju. Vaše namjere su pogrešno shvaćene i imate dojam da ste previše. Ne mjerite svoju vrijednost na temelju njihove validacije. Lavovi brane svoje partnere i prijatelje na način na koji brane sebe - poprilično žestoko. Njihovi partneri postaju produžeci njih samih, a oni često postaju uznemireni ako se nešto loše dogodi ljudima koje vole. Lavovi će biti na vašoj strani bez obzira na sve i žestoko će se usprotiviti svakome tko vam je ikad učinio nešto nažao. (1988., Zagreb) diplomirao je na Nastavničkom odsjeku Akademije likovnih umjetnosti u Zagrebu u klasi prof. Damira Sokića 2013. godine. Izlagao na brojnim samostalnim i skupnim izložbama u Hrvatskoj i inozemstvu. Dobitnik je nekoliko nagrada od kojih se posebno ističu Nagrada za mladog umjetnika na 3. bijenalu slikarstva, Nagrada Muzeja suvremene umjetnosti u Zagrebu na 51. Zagrebačkom salonu, Nagrada Iva Vraneković – umjetnik umjetniku na 4. bijenalu slikarstva i Grand Prix Erste Fragmenata 15. (član HDLU) Tijekom događanja posjetitelji će moći na licu mjesta po principu plati i nosi po prihvatljivim cijenama kupiti radove studenata i umjetnika mlađe generacije i biti sigurni da će kući odnijeti umjetninu iza čije selekcije stoji najveća i najstarija strukovna likovna udruga HDLU te najstarija likovna akademija ALU ZG. Poduzetnički mindset njoj je jednostavno u krvi. Pokrenula je mnogobrojne projekte i firme - neke od njih su Klasik TV i poznati DOXTV, a ponosna je investitorica i u portal Žene i novac koji smatra vrlo važnim za financijsko opismenjavanje žena danas. Evo kako ona gleda na ulaganja...  Na DUBROVNIK EXPO-u, ove godine vas očekuje i Gastro zona koja će ugostiti ponajbolje hrvatske tvrtke, te izlagače iz područja gastronomije koji će prezentirati i predstaviti svoje proizvode i rad kroz izložbeno- degustacijski dio događaja. Dr. Ksenija Štekić Novački, specijalistica radiologije iz Croatia Poliklinike, kazala je kako je svjesna da je kapacitet dnevnog pogona u bolnicama ograničen, pa žene sve više zdravlje svojih grudi povjeravaju privatnom sektoru, gdje je brzina usluge ključna prednost. Naime, i u našem istraživanju žene su, između ostalog, kao najveći problem zdravstvenog sustava navele upravo preduge liste čekanja. No dr. Štekić Novački naglasila je kako je primijetila da im na pregled dolaze sve mlađe žene, što je pohvalno, jer – otkrije li se na vrijeme – rak dojke izlječiv je u visokom postotku.  Čak i ljubitelji potpuno bijelih i izrazito neutralnih kuhinja mogu napraviti nekoliko promjena ako im dosadi monokromatski izgled. Odlučite se za nova vrata ormarića ili pokušajte s visećim lampicama preko otoka ili šanka. 

Brend Loewe lansirao je kožne salonke i sandale s detaljima balona, a njihova popularnost postaje sve veća. Dizajn obuće prirodno se razvija s trendovima, inovacijama i vremenom. Već nekoliko sezona za redom vrijedi pravilo: što neobičnije to bolje! A post shared by AMINA MUADDI ‍♀️ (@aminamuaddi) Nakon što je čitav svijet prije dvije godine bio opčinjen ružnim tenisicama Kanyea Westa, zatim ružnim modelima Uggsica, na red su došle sandale i salonke. Nacionalna haljina kojom će Arijana Podgajski, Miss Universe Hrvatske 2022. predstavljati Krapinsko-zagorsku županiju U prostorijama Hrvatske etno kuće Materina priča u zagrebačkoj Preradovićevoj ulici danas je predstavljena nacionalna haljina kojom će Arijana Podgajski, Miss Universe Hrvatske predstavljati Krapinsko-zagorsku županiju, a time i Hrvatsku na svjetskom izboru Miss Universe, u segmentu nacionalnih kostima. Arijana Podgajski, 20-godišnja studentica ekonomije na Zagrebačkoj školi ekonomije i managementa koja je titulu Miss Universe Hrvatske 2022. ponijela krajem svibnja u Smaragdnoj dvorani hotela Esplanade u Zagrebu, s prvim danima nove godine putuje u Ameriku, na svjetski izbor Miss Universe koji će se održati u New Orleansu 14. siječnja 2023. godine. - Od srca zahvaljujemo županu Kolaru i Turističkoj zajednici Krapinsko-zagorske županije jer su prepoznali mogućnost ogromne promocije Zagorja i naše „Zelene Hrvatske“ na svjetskoj pozornici kao što je svjetski izbor Miss Universe te nam dozvolili upotrebu logotipa „Bajka na dlanu“. Neizmjerno Vam hvala i na pomoći u opremanju Arijane koja će uz nacionalnu haljinu nositi tradicijski nakit, zlatna licitarska srca koja je izradila Zlatarnica Vrančić iz Zaboka te vrijednim poklonima koje će ona dijeliti ostalim natjecateljicama i domaćinima, istaknuo je vlasnik licence Vladimir Kraljević Dizajnerska haljina koju je odjenula Severina savršen je odabir za novogodišnju noć.
 Haljina za kojom su poludjele žene diljem svijeta jedna je od najtraženijih posljednjih sezona, a laska svakoj figuri. Riječ je o haljini dizajnerice Norme Kamali, a planetarnu popularnost stekla je kada ju je odjenula Carrie Bradshaw u nastavku serije Seks i grad, 'And Just Like That'.  Ovom trendu nije odoljela ni popularna pjevačica Severina koja dijeli ogromnu strast prema modi i voli pratiti trendove. Ukoliko se pitate koji kaput se isplati imati u ormaru, jer nikada neće izaći iz mode, odgovor je sivi kaput s 'herringbone' uzorkom.
 Prošle godine na tronu najpopularnijih kaputa sezone našao se zeleni kaput, a u trendu ove i sljedećih sezona zasigurno će biti sivi kaput posebnog uzorka.  Klasični kaput 'herringbone' uzorka smatra se modnim klasikom u koji se uvijek isplati uložiti, bez obzira na trendove na modnoj sceni. A post shared by Viky Rader (@vikyandthekid) Otvoren novi Dream Point pop-up concept store U Dežmanovoj ulici na broju 5, otvoren je novi Dream Point pop-up concept store, baš u pravo vrijeme za odabir božićnih i novogodišnjih poklona. Svi brendovi koji su prisutni u dućanu su premium, održivi brendovi, vrhunske kvalitete. Među pristunim brendovima možete pronaći: Chilly's, Secrid, Gaston Luga, Wunderkey, Dock & Bay i Notabag. Svaki je poseban i jedinstven na svoj način, sa dozom inovativnosti i predivnog dizajna.  Chilly's Chilly’s je britanski brend koji u svojoj ponudi sadrži visoko kvalitetne, ekološke boce i šalice od nehrđajućeg čelika. Chilly’s proizvodi su prepoznatljivi po svom premium dizajnu i dostupni su u različitim bojama i s raznim motivima. Svi proizvodi napravljeni su s naprednom tehnologijom vakuumskih boca s dvostrukom stijenkom, omogućujući odličnu funkcionalnost te moderan i privlačan dizajn. U jednom danu moramo donijeti oko 35 tisuća različitih odluka, a svaki dan započinje nam istom odlukom - Što odjenuti?. Iako je pitanje isto, odgovor je za svakog od nas drugačiji. Neki od nas odgovor na ovo pitanje pronaći će brzo, u prvoj majici i prvim hlačama koje će dohvatiti u polumraku. Drugi će za odabir odjevne kombinacije izdvojiti puno više vremena i pomno promisliti svaki od odabranih odjevnih komada i modnih dodataka. Bez obzira u kojem se opisu više pronalazite, jedna nam je stvar svima zajednička – moda je ne samo važan dio naše svakodnevice, već i vrlo osoban dio. Njezina važnost krije se ispod njezine sjajne površine, prelazi granice najnovijih trendova i zalazi duboko u osobnost i senzibilitet svakog od nas. Moda prenosi našu osobnu priču, naš karakter, stav i životni stil. Svaki odabir unutar našeg ormara otkriva nešto o nama, a ono najosobnije najčešće se krije u najmanjim detaljima - u nakitu koji nosimo.  Trebate inspiraciju i motivaciju, provjerene trikove i savjete, uvide u najnoviji trendove i shopping vodiče, bacite look na Lookbook.hr - platformu koja prati vaš ritam i donosi sadržaj koji želite i volite. Lookbook.hr otkrili smo kao omiljenu adresu modnih trendseterica na kojoj uvijek možemo pronaći najnovije modne trendove i modele te nepresušan izvor modne inspiracije. Ubrzo, Lookbook.hr je i za nas postao nezaobilazna destinacija kada je riječ o modi, ali i o brojnim drugim temama i stvarima. Nakon što smo na Lookbooku pronašli ideje za najljepši blagdanski dekor i veliki shopping vodič za najbolje poklone, sada smo se na omiljenu online adresu ponovno vratili u potrazi za modnom inspiracijom. Ispred nas sada su blagdanski dani za koje ćemo tražiti dodatnu dozu sjaja u svom ormaru. Bez obzira govorimo li o sasvim običnom danu u shopping centru, izlasku u kino ili blagdanskom druženju s obitelji ili prijateljima, u danima ispred nas tražit ćemo kombinacije u kojima ćemo izgledati i osjećati se posebno sjajno.  Najbolje outfit ideje Lookbook.hr pripremio nam je u odličnom novom modnom editorijalu u čijem se središtu nalaze šljokice! Ekstravagancija predimenzioniranog Prahir nakita Trendovi u svijetu nakita svake se godine mijenjaju, no uvijek iznova donesu dašak luksuza svakom outfitu. Posljednjih nekoliko sezona ekstravagantni nakit sve više preuzima minimalistički stil koji je godinama dominirao na modnim pistama. Predimenzionirani statement – drugačiji, upečatljivi nakit, preuzeo je modno kormilo stilista diljem svijeta koji ga koriste u cilju stvaranja maksimalnog modnog doživljaja uz ulaganje minimalnog truda. Ukorak sa svjetskim trendovima, zlatarska radionica luksuza zagrebačke obitelji Prahir predstavlja moćnu kombinaciju žutog zlata upotpunjenog motivom krokodila s kojom nećete proći neopaženo. Kolekciju, ručno izrađenu od 14 karatnog zlata, čine narukvica, naušnice, prsten te ogrlica.Osim što svakoj modnoj kombinaciji daje dozu elegancije, predimenzionirani nakit sa sobom nosi i modnu odvažnost koja je imperativ u svim prilikama. PRAHIR FINE JEWELLERY: Obitelj koja kreira nakit već više od pola stoljeća
 Splitska glumica Ana Uršula Najev zablistala je na premijeri filma nakon skandala s vozačem autobusa. Splitska glumica i pjevačica Ana Uršula Najev pojavila se sinoć na premijeri filma Garbura u Kaptol Boutique Cinema. Premijeri su još nazočili i članovi glumačke postave filma: mladi šibenski glumci Mauro Ercegović Gracin i Franko Floigl, potom Ivana Roščić, Marija Škaričić, Ljubomir Bandović i Zdenko Jelčić, kao i nikad mršaviji Goran Navojec. Ana je odjenula plavu, dolčevita haljinu koju je iskombinirala s crnim gležnjačama na petu i srebrnom torbicom. Outfit je upotpunila crnim kožnim kaputom s krznenim detaljima. Adriana Lima je prvi put nakon rođenja sina prošetala pistom u Katru. Bivša Viktorijina anđelica ponovno je prošetala modnom pistom nakon što je rodila sina. Adriana Lima ove je jeseni po treći put postala majka i rodila sina kojeg je nazvala Cyan - u čast plavo-zelene boje njegovih očiju. Supermodelu i njezinom dečku Andreu Lemmersu ovo je prvo zajedničko dijete. Lima ima i dvije odrasle kćeri - Valentinu i Siennu, s bivšim suprugom, srpskim košarkašem Markom Jarićem. Jedna od najplaćenijih i najpoznatijih manekenki na svijetu, nakon pauze u poslu zbog trudnoće, ponovno se pojavila na modnoj pisti. Malo je stvari koje potpiruju toplinu Božića kao što je dolazak božićnih reklama. Kako bi u fokus vratio prave vrijednosti Božića, brend adidas pokrenuo je genijalnu kampanju 'Čarolija je u malim stvarima'. No ovo definitivno nije još jedna u nizu patetičnih reklama koje uobičajeno gledamo u ovo doba godine, iako na jednako snažan način i vrlo intuitivno pokazuje svu ljepotu onoga što je u životu najvažnije - dobrih odnosa. Shopping preporuke osobito cijenimo ovih dana, jer nije jednostavno odabrati uvijek originalan dar za drage ljude, ali ujedno i onaj koji odražava karakter osobe i 'gađa u sridu'. E upravo tu 'uskače' adidas sa svojom genijalnom kampanjom, koja nas nasmijava, jer odlično 'čita' karaktere, i koja na neki način razotkriva i nas same. Koliko slušamo druge, koliko obraćamo pažnju na ono što je njima važno i u konačnici darujemo li ih iz puke forme ili zato što nas to istinski čini sretnima.Bili debeli minusi ili vruće ljetne temperature, svejedno je, jer za njega sezona trčanja uvijek traje. Za onog tko u rano subotnje jutro, čak i nakon dobrog tuluma, ujutro ustaje i odrađuje svoju uobičajenu trkačku rutu, nema boljeg božićnog poklona od opreme za tračanje. Dobre tenisice i, u ovo zimsko doba, jakna (koja nije predebela, jer se trkači brzo ugriju i na niskim temperaturama) te tanke rukavice za trčanje (važno je zaštititi prste od hladnoće), obvezan su trkački accessories, a Sport Vision prava je adresa za te savršene sportske darove. Da, poznata vam je ona izreka: krećem s treningom od ponedjeljka ili od prvog u mjesecu. Malo dobre motivacije baš svakome dobro dođe, a Sport Vision u svojoj božićnoj ponudi ima velik izbor tenisica i druge opreme za trening koja će, ako ne u sportskoj dvorani, svakako dobro poslužiti da upotpune outfit. Volimo ona naša mala druženja koja su samo naša. Dakle, bez djece i 'druge polovice'. Kava s prijateljicama koja nikako da završi omiljena je aktivnost žena, dok muškarci vole druženja na sportskom terenu koja onda završavaju najvažnijom stvari i ključnim razlogom okupljanja – cugom s dečkima. Odabirom božićnog poklona itekako možete pokazati da podržavate te korisne aktivnosti. Za njega koji od malena 'naganja' nogometnu loptu, koji redovito ide na termin s dečkima, ali prvi traži izmjenu na terenu, ili za 'izbornika' koji je još u svibnju znao tko će osvojiti Svjetsko prvenstvo u nogometu – idealni darovi su u Sport Vision-u. Grijači za noge vraćaju se u modu ove sezone. Nedavno oživljavanje 2000-ih je poput putovanja u prošlost, a oslanja se na mnoge trendove tog tisućljeća. Kako svaki mjesec prolazi, vidimo prsluk koji se nosi kao košulja, sandale s remenom, cargo hlače i isprane traperice. NOSILE JE BRITNEY, PARIS, BEYONCE...  | Najmlađa sestra Kardashian-Jenner klan, Kylie Jenner, na božićni je domjenak obitelji stigla u čizmama koje bi se rijetki usudili obuti.  Kao i svake godine, tako je i ove Kardashian-Jenner klan organizirao božićnu zabavu u restoranu Casa Vega u čast obiteljskog biznisa koji uključuje brend kozmetike Kylie Jenner, liniju odjeće Kim Kardashian i brend tequile Kendall Jenner. Prisutni su bili brojni članovi njihovih timova kao i poslovni partneri, ali naravno, najveća je pažnja bila na članicama popularne obitelji. Najmlađa od njih, 25-godišnja Kylie Jenner, za ovu je priliku odjenula bijelu kratku haljinicu, crnu dlakavu torbicu i ružičaste čizmice s perjem, sve brenda Alexander Wang. Jennifer Lopez iznenadila opuštenim izdanjem uz koje je iskombinirala nekada popularne Timberland čizmama. Jennifer Lopez ima baš sve - ljepotu, karizmu, stav, veliku karijeru i ljubav o kojoj mnogi maštaju. Rijetko je možemo vidjeti bez tip-top frizure, make-upa i outfita, ali ponekad iznenadi javnost opuštenim izdanjima. U jednom takvom izdanju paparazzi su uhvatili latino divu u Los Angelesu dok je obavljala božićni shopping. Široke traperice iskombinirala je s crnom dolčevitom i raskošnom bundom.  U Galeriji Kranjčar predstavljena monografija u luksuznom izdanju o jednoj od najvažnijih hrvatskih modnih dizajnerica U Galeriji Kranjčar predstavljena je luksuzna monografija o Loredani Bahorić, jednoj od najistaknutijih hrvatskih modnih dizajnerica. Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva prva je objavljena monografija o modnom dizajnu u Hrvatskoj. Na tome veličanstvenom projektu na kojem je stručni tim Školske knjige na čelu s kreativnom direktoricom Ana Marijom Žužul, dizajnericom Teom Pavić i urednicom Miroslavom Vučić radio radio tri godine možemo zahvaliti prestižnoj nakladi Školske knjige. Monografiju Loredana Bahorić – 35 godina modnog stvaralaštva predstavile su urednica knjige Miroslava Vučić, koja je ujedno i moderirala svečanost predstavljanja ove monografije, modna dizajnerica Loredana Bahorić, kreativna direktorica Školske knjige Ana Marija Žužul, povjesničarka umjetnosti Iva Körbler, modni kritičar Nenad Korkut i kustos Galerije Kranjčar Josip Tešija, a modna agentica Tihana Harapin Zalepugin, Loredanina prijateljica i suradnica na mnogim projektima, pročitala je svoj prilog o prijateljstvu s Loredanom. U društvu prijatelja, kolega i dugogodišnjih ljubitelja dizajna Loredane Bahorić predstavljena je bogato ilustrirana monografija koja na više od sedam stotina modnih fotografija donosi priču o uspješnoj dizajnerici koja se od samih početaka djelovanja svojom prepoznatljivom estetikom nametnula kao jedno od najvažnijih imena hrvatske modne scene. Splitska modna dizajnerica Ivona Glavaš samo niže uspjehe, a najnoviji je dolazak njenog brenda u Zagreb. Splitska modna dizajnerica Ivona Glavaš samo niže uspjehe, a najnoviji je dolazak njenog brenda u Zagreb. Aktualna kolekcija, koja je nedavno predstavljena na prvoj samostalnoj Anovi reviji u Splitu, dostupna je u Iconic concept store koji se nalazi u Galleria Business Center u Zagrebu. 'S obzirom da su uz Splićanke upravo Zagrepćanke naše najčešće klijentice, već neko vrijeme sam razmišljala o dolasku u Zagreb, a kada mi se za suradnju javila Renata Šimić, vlasnica Iconic-a, znala sam da je došao i taj trenutak.' - navodi dizajnerica. Anamarija Brkić u suradnji s Matejom Latin iz StarSilka kreirala je rođendansku kolekciju za vaš 'me time', ali i 'party time'! Nešto posebno je u ženskom prijateljstvu i zajedničkoj kreativnosti, osobito kada se ono događa u magičnom prosincu i između Anamarije Brkić iz brenda A'marie te Mateje Latin iz brenda StarSilk. ''Moja prva kolekcija koju sam napravila bila je upravo od svile.'' komentira Anamarija, ''Zato mi je bilo posve logično obilježiti jubilarnu godišnjicu posebnom svilenom pričom.'' StarSilk je već svima dobro poznati hrvatski brend koji ima proizvode od najkvalitetnije i najnježnije stopostotne 'mulberry' svile. Ona je obožavana zbog niza kvalitetnih učinaka koje ima za kožu, jer osim što je nježna prema njoj, djeluje 'antiage' i zadržava njezinu hidrataciju. Svila je i općenito materijal koji obožavamo jer uvijek pruža odgovarajuću temperaturu, a neodoljiva nam je uvijek i posebno u vrijeme blagdana i posebnih događanja, kao što je to sada. "Lola, Lota, Emma i Emma Petite" nove su Nohaa torbice. ZAGREB, 15. prosinca 2022. - Lola, Lota, Emma i Emma Petite nove su Nohaa torbice i zvijezde kolekcije jesen/zima 2022./23.. Popularni domaći brand Nohaa sada broji preko 90 različitih modela torbica, od kojih sve mogu biti izrađene u različitim bojama i dimenzijama. “I ove sezone sam bila posebno inspirirana pariškm chicom što je rezultiralo kolekcijom koja je nosiva uz različite modne kombinacije”, kaže dizajnerica i osnivačica branda Rijana Hadžić Radoš, koja svaku novu kolekciju pomno sprema mjesecima unaprijed. “O zimskoj kolekciji već standardno krenem razmišljati u ljetnim mjesecima. Tada sam kod svojih u Makarskoj, punim baterije za novu sezonu i krenem s planovima oko nove kolekcije. Taj period mi je nekako najopušteniji i najinspirativniji. Obožavam kupiti brdo modnih časopisa i gledati Youtube kanale svjetskih influencerica za inspiraciju.” Supruge Luke Modrića i Matea Kovačića u Katru su uživale u luksuznom šopingu s Adrianom Limom u Dohi. Supruge Luke Modrića i Matea Kovačića u Katru su uživale u luksuznom šopingu s Adrianom Limom. Dok čekaju novu utakmicu Vatrenih na Svjetskom nogometnom prvenstvu u Katru, Izabel Kovačić i Vanja Modrić vrijeme krate šopingom i to, ni više ni manje, nego s bivšim brazilskim supermodelom i Victoria's Secret anđelicom Adrianom Limom. A post shared by Adriana Lima (@adrianalima) Bivša Viktorijina anđelica Gisele Bundchen nikad nije izgledala ljepše.  Ove jeseni se o malo čemu pričalo osim o smrti kraljice Elizabete II. i o skandaloznom razvodu bivše Viktorijine anđelice Gisele Bundchen i Toma Bradyja s kojim je bila u braku 13 godina. Naime, Tom i Gisele na kasno ljeto su obznanili kako su se odlučili razvesti unatoč dugim godinama velike ljubavi i dvoje djece, a sve zato što je Tom umjesto obitelji na prvo mjesto stavio karijeru. Kako stvari stoje, Tom se odbio umiroviti iz svijeta profesionalnog američkog nogometa iako je Gisele to uvjetovala. Kako je manekenka svoju karijeru stavila na pauzu ne bi li odgajala svoju i Tomovu djecu te pratila supruga po njegovim utakmicama, očekivala je da će se ove godine umiroviti i posvetiti obitelji – a on je to odbio učiniti. Zbog toga je ljepotica izbacila muža iz kuće, angažirala odvjetnike i pokrenula brakorazvodnu parnicu. Svijet je osudio sebičnjaka Toma, a mnogi su se brinuli kako će lijepa Brazilka sve to podnijeti. Na kraju se ispostavilo da se preporodila nakon razvoda! Modni svijet je uvijek bio zanimljivo i uzdbuljivo mjesto. Jedan od razloga zbog kojih obožavamo modu su neprestane promjene koje nam donose novi pogled na odjeću koji biramo i način na koji ju nosimo. Uz nove modne trendove koji stižu sa svakom novom modnom sezonom i uz modne favorite koje ističe svaka nova modna era, u uzbudljivom svijetu mode svoje su mjesto pronašli modni klasici. Odjevni komadi i modni dodaci koji prkose vremenu i koji su kroz godine postali mnogo više od modnih favorita – dio našeg osobnog modnog stila i identiteta. Iza svevremenskog karaktera i vječne privlačnosti modnih klasika nalazi se mnogo više od prepoznatljivog izgleda i jednostavnog dizajna. Svaki od modnih klasika donosi priču o ideji toliko drugačijoj da ne može proći nezamijećeno i o dizajnu toliko inovativnom da će pažnju privlačiti godinama. Kao jedan od najpopularnijih modnih klasika koji je svoje mjesto pronašao u garderobama različitih generacija ističu se tenisice, a sinonim za tenisice sa statusom modnog klasika bez sumnje su na prvi pogled prepoznatljivi i planetarno popularni modeli s tri linije.  Splitska glumica Ana Uršula Najev zablistala je na premijeri filma nakon skandala s vozačem autobusa. Splitska glumica i pjevačica Ana Uršula Najev pojavila se sinoć na premijeri filma Garbura u Kaptol Boutique Cinema. Premijeri su još nazočili i članovi glumačke postave filma: mladi šibenski glumci Mauro Ercegović Gracin i Franko Floigl, potom Ivana Roščić, Marija Škaričić, Ljubomir Bandović i Zdenko Jelčić, kao i nikad mršaviji Goran Navojec. Ana je odjenula plavu, dolčevita haljinu koju je iskombinirala s crnim gležnjačama na petu i srebrnom torbicom. Outfit je upotpunila crnim kožnim kaputom s krznenim detaljima. Najmlađa sestra Kardashian-Jenner klan, Kylie Jenner, na božićni je domjenak obitelji stigla u čizmama koje bi se rijetki usudili obuti.  Kao i svake godine, tako je i ove Kardashian-Jenner klan organizirao božićnu zabavu u restoranu Casa Vega u čast obiteljskog biznisa koji uključuje brend kozmetike Kylie Jenner, liniju odjeće Kim Kardashian i brend tequile Kendall Jenner. Prisutni su bili brojni članovi njihovih timova kao i poslovni partneri, ali naravno, najveća je pažnja bila na članicama popularne obitelji. Najmlađa od njih, 25-godišnja Kylie Jenner, za ovu je priliku odjenula bijelu kratku haljinicu, crnu dlakavu torbicu i ružičaste čizmice s perjem, sve brenda Alexander Wang. 

  Ni dežurni grinchevi ne mogu odoljeti ovom klasiku prepunom campy božićnih ukrasa: šarene lampice, kombinacije crvene i zelene, ružni božićni džemperi i neizostavna zlatna zvijezda navrh božićnog drvca razveselit će i u svakome će probuditi duh blagdana. Ovu ekološku opciju ne moramoposebno tražiti: svaka papirnata vrećica može se transformirati u papir za zamatanje, a poslužit će i stare novine ili časopisi. Osobni 'touch' možemo ostaviti crtežima. Kada živite u malom prostoru, puno je manje mjesta za dodatne sitnice koje se mogu gomilati, čak i kada ih ne trebate, ne volite ili ne koristite, piše The Spruce. A post shared by Kenza Zouiten Subosic (@kenzas)   A post shared by WINTER MCDERMOTT DESIGN (@winter_mcdermott) Naravno, prvi korak je uklanjanje nereda. Ali umjesto da se odlučite za oštar i ultra-minimalistički izgled, predlažemo da ciljate na "lagom", švedski izraz koji se prevodi kao "između" ili "baš kako treba". Zato budite pažljivi s uzorcima i bojama te pokušajte uravnotežiti neke prenaglašene elemente sa suprotnim kvalitetama. Kupujte i pažljivo dodajte komade u svoje sobe dok ne mislite da ste postigli balans. Možda će vam trebati radni i blagovaonski stol, ali trebate li ih doista 24 sata dnevno? Razmislite o postavljanju namještaja koji se može sklopiti kada se ne koristi. Time ćete osloboditi prostor na podu i izbjeći hrpe stvarčica koje se neizbježno gomilaju na takvim površinama. Ima li išta slađe od zavlačenja pod dekicu dok vani pada kiša? Deka ili prekrivač mogu biti uvijek pri ruci, prebačeni preko naslona kauča, a ujedno izgledati 'tres chic'. Poigrajte se različitim teksturama: pletivo, baršun, štof 'omekšat' će izgled glatkih površina poput kamena, metala i sivih tonova te učiniti da se cijeli prostor doima toplijim.  Dizajnerica Amanda Jacobs savjetuje da prostor osvježite novim jastučnicama i napominje da bi to moglo unijeti  u paletu vaše sobe. Najbolje od svega jest to što ne morate potrošiti bogatstvo kako biste unijeli nove tkanine u svoj dom.  A post shared by Filipa Sorko (@chiacups.studio) Ovaj kaktus, za razliku od mnogih drugih, nema oštre bodlje, već duge i plosnate stabljike. Voli malo više vode od drugih kaktusa, pa se preporuča zalijevanje kad gornji centimetar zemlje bude suh, ali oporavit će se i ako malo zaboravimo zaliti. Najbolje mjesto je kraj prozora, gdje zimi može procvasti.  A post shared by Fadela (@fadela) A post shared by @camillecharriere Ponekad prekidači za svjetlo, utikači i radijatori mogu biti trn u oku iako su neophodni u svakoj prostoriji. Dakle, kako ih zakamuflirati? Primjerice, radijatore možete obojiti u crno ili bijelo, a utikače možete obojiti u istu boju kao što je vaš zid tako da se stope s pozadinom. 